Hola, hola. Bienvenidos y bienvenidas a este nuevo capítulo de mi mejor versión podcast. Yo soy Isa García, soy su host. Y hoy vamos a ir al grano. Hoy les tengo un entrenamiento, una clase gratuita de ventas. No es una clase gratuita tradicional de ventas porque ustedes saben que aquí en este podcast y conmigo vamos siempre a la raíz del asunto y al aspecto más profundo porque aquí todos sabemos que las cosas tienen que cambiar de raíz para poder ver los frutos y los cambios y los resultados. Y con las ventas es exactamente igual. Durante los últimos años he desarrollado una manera de lograr identificar dos partes. ¿Qué necesito activar dentro de mí para vender más? Y ¿qué necesito remover? Entonces, ¿qué necesito activar, plantar, nutrir dentro de mí? Pero también aprender a identificar qué está bloqueando dentro de mí que venda más. Entonces vamos a hablar de cómo estamos actuando, qué estamos haciendo en las ventas para poder vender más. Porque cuando tratamos de solo decir por afuera, ¿verdad? Quiero vender más y entonces voy a usar una táctica, voy a usar una nueva estrategia, voy a usar cómo me compro un mejor guión de ventas, una mejor estrategia, copy-paste de alguien más. Estoy segura que te ha pasado que de la nada te das cuenta por qué a mí no me funciona. ¿Verdad? ¿Por qué a alguien en redes sociales, por ejemplo, puedes decir a tal persona le funciona tan bien este trend? ¿Por qué a mí no? ¿O por qué a tal persona le funciona decir las cosas de esta manera? ¿Por qué a mí no? Y es porque todos somos diferentes, ¿verdad? Entonces igual que hablamos hace un par de capítulos de una estrategia de negocios, hoy vamos a hablar de una estrategia de ventas. Pero una estrategia de ventas, igual que cuando tú tienes un vasito de agua transparente y pones un colorante azul, el agua se vuelve azul. Cuando tienes un vaso con agua amarilla y pones un gotero de colorante azul, se vuelve verde. Entonces depende de cuál es, de qué color somos, ¿verdad? Y de qué color son las herramientas, las facetas de nuestra personalidad en la que estamos aplicando las estrategias de ventas, en la que estamos aplicando las estrategias de negocios, en las que estamos aplicando los patrones del lenguaje, las palabras, las estrategias de crear productos o servicios deseables, las estrategias digitales, las estrategias para conectar con personas, al final del día cuál es el factor en común denominador de todas estas cosas, eres tú. Y entonces cuando yo empecé a vender, tenía todas estas historias súper grises al respecto de que no era capaz de vender. Me había comprado que yo no soy buena vendedora, que yo no soy buena en eso, que yo no tengo esa capacidad. Y tuve que hacer un trabajo bien profundo adentro de mí porque tenía que elegir. O iba a aprender y me iba a abrir a una nueva posibilidad y una nueva manera de verme con respecto a las ventas y relacionarme con las ventas, o mejor sólo no empezaba una empresa. ¿Verdad? Al final del día una empresa, el oxígeno, la sangre de todos estos órganos de una organización, es las ventas. Las ventas es el oxígeno que trae nutrientes, que mantiene una organización y una entidad viva. Con ventas es como crecemos, con ventas impactamos más personas, con ventas podemos mejorar nuestros servicios y nuestros productos. Las ventas son el tope de la pirámide. Una empresa no va a funcionar, ¿verdad?, sin ventas. Entonces para mí trabajar en nuestra relación con las ventas es de una de las partes más importantes porque si sabes vender, todo el resto de las cosas caen en su lugar. Pero ¿cómo hacemos, verdad, para aprender a vender? ¿Y cómo tenemos que relacionarnos con las ventas? Para no sólo ver las ventas como esta cosa que te toca hacer, o como esta cosa que te da pereza, o como esta cosa que requiere tal vez sentir que te tienes que poner como una máscara. Yo me acuerdo al principio cuando empecé a vender muebles, sentía que para vender tenía que ser alguien que no soy, sentía que tenía que como que pretender, me sentía como una actriz, y no se sentía bien porque sostener esas máscaras o estas cosas de forzar y de rogar y de convencer toma mucha energía. Y si eso está tomando mucha energía, lo que termina pasando es que le quitamos esa energía de las cosas que la necesitan, ¿verdad?, como nuestra creatividad y nuestro amor por lo que hacemos y nuestra pasión por servir y nuestras ganas de tener un impacto. Nuestros sueños y nuestro impacto dependen, ¿verdad?, de las ventas. Porque las ventas son los puentes que creamos para llevar las cosas alrededor del mundo. por ende saber vender es como el material la materia prima para construir estos puentes que conectan personas que cambian el mundo entonces para hacer esto te voy a hablar de los tres ingredientes de la receta para fortalecer tus ventas y vamos a hablar hoy de arquetipos los arquetipos me han ayudado a ponerle nombre y a finalmente poder materializar algo que llevo explorando por mucho tiempo algo que llevo investigando mucho tiempo y que ha sido una manera muy simple tangible fácil de ver fácil de describir cómo fortalecer estos músculos estas identidades estas partes de tu personalidad que te van a ayudar a vender más de adentro para afuera entonces la idea es que cuando hacemos cambios adentro las cosas afuera se dan con más facilidad cuando tratamos de hacer sólo cambios afuera los las cosas adentro no cuadran verdad hay incoherencias yo prefiero mil veces tomarme más tiempo haciendo un cambio adentro para que después los frutos afuera fluyan verdad y se den con una facilidad de que la semilla está plantada y bien nutrida por adentro cada vez que yo he tratado de hacer las cosas por afuera eventual de poner esos parches de poner unas curitas eventualmente igual termino haciendo el trabajo por adentro todas las curitas parece que son atajos pero me parece que nos ayudan a hacer las cosas más rápido es más eficiente y como que que nuestro ego se sienta más validado y lograr las cosas y tener las medallas externas pero al final del día los atajos son los caminos más largos y en cambio las inversiones que hacemos de implantar estas semillas de adentro para afuera terminan siendo el verdadero atajo porque terminan siendo el camino más rápido a verdaderamente llegar a un lugar de una manera sostenible de una manera que disfrutaste del proceso y de una manera que ya se vuelve automático entonces con las ventas desde que empezamos desde que nacemos literalmente igual que con el dinero empezamos a interpretar y a comprarnos historias de qué es vender qué se tiene que hacer para vender cómo se vende verdad cómo a través de películas especialmente cuando somos niños vemos ciertos personajes como el tip el vendedor de carros de matilda yo me acuerdo de ese personaje tan claramente porque así fue cuando yo como yo pensé que era vender y esa persona es una persona que literalmente está sacando como los motores del carro y diciendo está perfecto y vendiéndolo como algo diferente y entonces con las ventas hemos estado durante muy poder pensar toda tu vida has interpretado cosas con respecto a si eres buena vendiendo si se te da fácil si no se te da fácil es muy común encontrar que hay una persona en tu familia o en tus grupos social que es como esa persona puede vender lo que sea y el resto pero todo el resto podemos aprender a vender y podemos transformar sanar y reubicar fortalecer partes de nosotros que son destrezas entonces las ventas poder vender cada vez más se trata de simplemente fortalecer destrezas dentro de ti que terminan en ese resultado y entonces todas las personas del mundo podemos sólo todos los días de estar fortaleciendo partes de nosotros destrezas habilidades igual que no naciste sabiendo sumar igual que no naciste aprendiendo a montar bicicleta verdad no naciste sabiendo caminar no naciste sabiendo cocinar un huevo frito se aprende y mientras más practicas mejor te vuelves pero una cosa es practicar y estar ejecutando con dirección y con intención y otra cosa sólo estar ahí todos los días como que montándote en la bicicleta cayéndote y todos los días haciendo lo mismo en una rueda de hámster verdad la idea es poder ver ok las ventas son un conjunto de músculos que cuando fortalezco entonces sé navegarlo verdad con mayor facilidad con mayor poder con mayor seguridad interna y con mayor confianza porque la confianza interior es determinante es un ingrediente importantísimo con las ventas por eso cuando empezamos a trabajar en nosotras en nosotros cuando empezamos a hacernos cargo de nuestras vidas cuando empezamos a inclusive comer saludable o adoptar hábitos más sanos empezamos a cambiar nuestros hábitos de dormir empezamos a descansar mejor empezamos a poner límites eso lo que hace es que te hace más segura te hace más seguro te fortalece esta capacidad de decir no yo sé lo que quiero cuando nos autoconocemos cuando nos expresamos estas son destrezas muy importantes para poder vender entonces todo el ecosistema sólo recordemos que todo el ecosistema nuestras vidas está conectado y que en todos estos años que llevas trabajando en ti ya has estado fortaleciendo muchas de las destrezas de las ventas se retroalimenta entonces cada vez que estás trabajando en cómo usas tu tiempo en quién eres en las relaciones en lo que estás buscando en tus hábitos en tu relación con la comida en tu relación con el dinero en la manifestación en las relaciones amorosas en las amistades en adoptar hábitos como el journaling o como la meditación todos estos si te das cuenta son destrezas y músculos que van a ser muy muy útiles en ayudarte a vender más entonces sólo vamos a tomarnos un minuto para decir como wow ya he avanzado tal vez tal vez sin darme cuenta, tal vez sin aplaudirme, tal vez sin reconocerme, ¿verdad? Es tanto más fácil a veces solo reconocer los logros de otras personas, aplaudir los logros de otras personas y no los nuestros. Pero solo quiero que regreses a ver para atrás y puedas decir, wow, estos músculos ya han estado siendo usados, ya han estado siendo fortalecidos. No importa cuánto has vendido en tu vida, alrededor de los años y con el pasar de los meses, ahora que vas a escuchar este podcast, vas a tener un mapa muy claro de cómo seguir fortaleciendo estas partes de ti. Y entonces quiero empezar diciendo que estas partes que te hacen cada vez mejor vendedora o vendedor, que te hacen una vendedora magnética, ya viven dentro de ti. No son cosas que están afuera, nadie te las va a dar, no se pueden comprar, no son máscaras, no son cosas externas, son destrezas y combinaciones, es una receta interior. Y entonces todos los días tenemos la oportunidad de identificar y tomar decisiones, tomar acciones que prendan estas partes de nosotros, que sean como estos fuegos, que sean gasolina. Y por otro lado, poder quitar y remover las partes de nosotros que le están ahogando a ese fuego, que están ahogando que esos músculos y les están manteniendo separados y como peleados y en conflicto versus trabajando en equipo, trabajando todos juntos. Y entonces para hacer este entrenamiento, vamos a hablar de arquetipos. Y los arquetipos son como estos personajes a los que tenemos acceso a través de la conciencia colectiva, a través de la simbología, a través de... Son como estos personajes ideales de los cuales se modelan comportamientos, se modelan lenguajes corporales, maneras de comunicarse, maneras de moverse, maneras de soñar, de hablar, de cuidar de otros. Pueden haber arquetipos de... Hay muchísimos arquetipos que se usan adentro de la psicología. Para mí, cuando yo descubrí los arquetipos, vino mucho desde la energía femenina. A mí el arquetipo de la diosa, el arquetipo de la sirena, el arquetipo de la reina, me ayudó a sanar mucho mi relación con la energía femenina. Yo crecí muchísimo en la energía masculina de solo hacer, hacer, hacer, probar mi valor, probar a través de mis acciones, probar a través de mis logros. Pensé que solo la energía masculina era fortaleza y era lo único que importaba. Un poco como si estoy haciendo, estoy siendo valiosa. Y descansar era como que algo que solo no tenía ningún valor para mí. El recibir no tenía ningún valor para mí. Y entonces yo tenía muy, muy, muy bloqueada la energía femenina, que es la energía del placer y la energía del gozo y la energía del descanso y de la creatividad, del procesar emociones, la energía del disfrutar del camino, la energía de la creatividad, además de la visualización, la energía de como poder ver más allá de la intuición. Y la energía femenina es una energía tan poderosa en los negocios, pero no es comúnmente hablado de esa manera, ¿verdad? En los negocios, especialmente desde un lente de las últimas generaciones, súper masculino, súper de hombres, la energía femenina es como una debilidad. Y entonces cuando yo empecé a sanar toda esta parte de mí, entendí que cuando se juntan es en donde sucede la magia. Y hoy lo que te quiero hablar es de estos arquetipos de los negocios y de las ventas. ¿Cuáles son los arquetipos que puedes activar, encarnar y habitar para fortalecer esta parte de las ventas? Y entonces para mí, cuando quiero algo en los negocios, una de las preguntas que primero me hago cuando quiero escalar mi empresa hasta cierto lugar, o quiero encontrar porque algo no está fluyendo, o quiero encontrar, quiero crear algo desde cierto lugar, lo primero que hago es descubrir, encontrar y definir qué arquetipo es necesario para que eso se dé con facilidad. Y entonces es activar, son como estos personajes dentro de ti que puedes literalmente como ponerte un disfraz, pero el concepto de un disfraz es un poco peligroso porque suena como no eres tú, estás disfrazado, es como si te pones un disfraz de Papá Noel. Verdad, no soy Papá Noel, estoy actuando con Papá Noel. Pero si te pones a ver los actores, por ejemplo, una actriz que le dan un papel de una mujer que está en Marte atrapada como un astronauta, para meterse en este papel tiene que pensar, verdad, como esa persona, como ese personaje tal vez de un libro. Y entonces lo estudian, investigan, ¿para qué? Para poder actuar como esa persona. Y entonces para las ventas es igual, pero estos personajes no son cosas externas, son partes que ya son, solo hay que activarlas dentro de ti y hay que descubrir qué les está bloqueando. Y entonces hoy te quiero hablar de los tres que más me gustan para potenciar las ventas dentro de los negocios y ahorita en la Academia Empresaria es una de las adiciones más lindas que hicimos y más productivas y más efectivas que hicimos a esta edición. Así que si eres alumna y de la Academia te recomiendo demasiado ver esta edición porque en verdad le elevamos y le fortalecimos un montón y eso vamos a estar haciendo con todos los programas. Y ahorita lo que hicimos fue enseñarles cuáles son los seis arquetipos más importantes para hacer negocios digitales exitosos a largo plazo. Y entonces ahorita lo que te voy a... en este podcast, en este entrenamiento te voy a hablar de los tres más relacionados a la venta. las ventas y ahorita vamos a hacer el club de empresarias que es una membresía de seis meses en el que vamos a trabajar bien profundamente en un arquetipo a la vez. El secreto de los arquetipos es actuar desde ellos como si te pones sus zapatos. Al final del día un arquetipo no sirve, no es suficiente imaginarse. Es como que esta actriz que va a actuar como una astronauta en Marte. No se puede solo visualizar e imaginar, ¿verdad? En sus sueños como ya estoy en Marte y esto está pasando y esto es lo que haría. Porque entonces no hay película. Al final del día todo el estudio que haces o toda la reflexión que hagas o toda la manera de relacionarte con este personaje solo funciona si te pones el traje del astronauta y te paras al frente de la cámara y actúas. Y entonces con los arquetipos a mí me gusta imaginarme que son zapatos o que son sombreros, que son aretes, que son joyas, que cuando me las pongo se activan estas partes de mí con facilidad, que simplemente florecen estas partes de mí. Y entonces cuando normalmente tenemos ciertos arquetipos ya en nuestra vida que están activados en piloto automático, cuando entras a la casa de tu abuela te comportas de cierta manera, cuando estás con tus amigos del colegio te comportas de cierta manera, cuando estás con tu pareja te comportas de cierta manera, tal vez cuando sales del país de viaje cambia tu manera de comportarte. ¿Verdad? Nuestro entorno muchas veces dicta y activa y detona ciertos patrones, igual que tal vez cuando tu mamá te pide tal favor que te detona un trigger de tu niñez y de la nada solo no te reconoces porque empiezas a actuar como una niña chiquita. ¿Verdad? Es porque estás habitando esta parte de ti y este personaje. Tal vez antes de dar una charla para el trabajo tienes una práctica, te vistes elegante, te pones tu terno en el que te sientes súper poderosa, agarras tus botas que te encantan y cuando te las pones te sientes más segura. ¿Verdad? Y habitas el escenario y agarras el micrófono diferente. Esta es la definición de ciertos arquetipos. Entonces hoy lo que quiero hacer es que podamos trabajar en estos porque ya existen dentro de ti y el problema es el piloto automático. Entonces con las ventas solemos entrar en estos como copy-pastes de solo copiar, pegar, copiar, pegar, ¿cómo vendemos? Y eso es un grave problema porque si estamos copiando y pegando no nos estamos dando permiso de mejorar y de elevar nuestra capacidad para vender. Entonces las ventas deberían estar mejorando, deberían estar cambiando. De nada te sirve estar haciendo las cosas o aprendiendo muchísima teoría si no la estás implementando para crear nuevos pilotos automáticos y nuevos hábitos. Igual que cuando nos levantamos nos lavamos los dientes, igual que cuando tenemos sed tomamos agua, igual que cuando, yo qué sé, llegas a tu casa, dejas los zapatos en cierto lugar y cuelgas las llaves en la pared. Tal vez ya entras automáticamente a tu parqueadero. Si manejas y tienes un carro, yo me acuerdo que cuando manejaba en Quito ya era automático, llegaba un punto en el que no estaba ni pensando cómo entrar al parqueadero, ya era una cosa que sólo como mi cuerpo sabía qué había que hacer. Y entonces con las ventas es igual, ¿qué pasa si tu nuevo piloto automático de las ventas fuera un piloto automático que vende más? Y entonces esa es la dirección en la que queremos ir, queremos estar fortaleciendo patrones, guiones y maneras de funcionar y de relacionarnos con las ventas, que sean replicables porque ya son tu piloto automático. Y para que sean tu piloto automático, primero tenemos que salir de los pilotos automáticos anteriores. Me encanta que Beyoncé tiene un arquetipo y tiene un alter ego, ella le llama Sasha Fierce. Entonces en una entrevista con Oprah, Beyoncé dijo hace mucho tiempo, creo que Oprah le preguntó algo como, ¿cómo haces para no ponerte nerviosa? Y Beyoncé le dijo, no, yo cuando salgo al escenario no me llamo Beyoncé, me llamo Sasha Fierce. Y le dijo que cuando ella se pone sus tacos y empieza a escuchar ya los instrumentos como en el escenario y está detrás de telones, ella empieza a funcionar como otra persona, se le activa esta parte de su personalidad. Más adelante, yo no soy mucho de música, pero creo que después lanzó un álbum que se llama Sasha Fierce y es en honor a esta parte de ella, a este alter ego, a esta personalidad que ella es cuando sale al escenario. Pero ella le explicó a Oprah, Sasha Fierce no es la que da las entrevistas, ok? Sasha Fierce no es la que hace negocios, Sasha Fierce no es la que negocia contratos, Sasha Fierce es sólo la parte de ella que sale al escenario. Y explicó esto, cuando me están entrando los nervios, me vuelvo a ella, porque ella no siente nervios. Ella se siente muy segura detrás del micrófono, ella se siente muy segura en el escenario. Entonces ella usa esta capacidad que tenemos para activar estos arquetipos para no sentir nervios y adueñarse del escenario. Y Beyoncé, obviamente todos sabemos, ¿verdad? El tipo de performer que es y el tipo de conciertos que da. Entonces poder activar esta parte de ti, lo que hace es como, ah, este personaje no siente nervios con respecto a esto, este personaje ama el escenario. Y entonces puede ser que ella, como Beyoncé, la mujer que se levanta en la mañana, tal vez mal dormida y se muere de ganas de un café y perdió la paciencia con sus niños, esa parte de ella no es la que está saliendo. a dar los conciertos. Tal vez ella cuando va a escribir un libro o cuando está haciendo negocios se pone otros tipos de zapatos que activan diferentes partes de su cerebro y que tienen otras fortalezas. Entonces este ejemplo es excelente para ayudarnos a entender que los arquetipos no son para hacer todo. Son para lo que les corresponde y para donde van a ser los mejores haciendo cosas. ¿Verdad? El arquetipo de la sirena, por ejemplo, o el arquetipo de la diosa, para mí es esa toda esa energía femenina sagrada, ese placer. Pero cuando voy a hacer negocios o cuando voy a hablar con el contador o cuando voy a hacer una reunión con el equipo de liderazgo y de asignación de cambio de responsabilidades o cuando estoy haciendo un canal de distribución para vender journals, esa no es la parte que está dominando. La parte que está dominando es mi cerebro de negocios, el arquetipo de energía masculina, que es el arquetipo que hace, que ejecuta, que negocia, que sostiene el poder, que pone límites. ¿Verdad? Entonces es necesario este balance y para vender es exactamente igual. Cuando no estamos vendiendo normalmente significa que uno de los tres arquetipos de los que vamos a hablar hoy está desbalanceado. Entonces quiere decir que te quedaste con un sombrero por demasiado tiempo. Entonces es como que Beyoncé se haya quedado con el sombrero de performer, de bailarina y de dueña del escenario cantante el rato que se fue a ser mamá o el rato que se fue a negociar algo en el banco. Entonces cuando se nos olvida cambiarnos de sombreros, entonces se nos olvida cómo cambiar y reorganizar las partes de nosotras que son necesarias. Muchas personas no saben que podemos hacer ese cambio y que podemos ser súper buenas para cierta cosa y podemos ser unas personas súper sensibles y súper empáticas en nuestras relaciones, nuestras amistades. ¿Verdad? Y al mismo tiempo ser extremadamente disciplinadas, elocuentes, excelente poniendo límites en nuestro equipo de trabajo. Entonces tener este dinamismo con nuestras partes interiores nos permite poder decir qué parte de mí es necesaria en cierto escenario. En vez de decir yo no soy suficiente, yo vine dañada o yo no tengo esa fortaleza, yo no sé cómo, yo no soy buena. ¿Verdad? Ahí lo que decimos es algo en el escenario exterior, yo soy insuficiente para lograr tal cosa. En vez de decir, ah, solo hay una parte de mí que necesito fortalecer, que necesito activar, que necesito encarnar para poder dominar cierto aspecto. Hoy quiero que hablemos del arquetipo de científica investigadora, de científica experimentadora o científico experimentador investigador. Vamos a hablar del arquetipo de artista y vamos a hablar del arquetipo del líder influyente. Estos tres arquetipos para mí son los más importantes para fortalecer las ventas y para descubrir tal vez cuál de estos tienes bloqueado, cuál de estos se te ha olvidado decir, ¡ja! vive dentro de mí, tal vez cuál de estos se te olvidó que ahí tienes un sombrero. Para mí, ustedes saben que amo los sombreros, entonces para mí los sombreros de diferentes colores, de diferentes tamaños, de diferentes estilos, son una manera súper buena visual. A veces con clientes de business coaching hemos hecho la misma metáfora, pero con zapatos. Entonces tal vez a ti te encantan los zapatos y puedes usar zapatos, tal vez a ti te encantan las carteras, puedes usar las carteras, tal vez a ti te gustan los colores, tal vez a ti te gustan las ciudades, tal vez a ti te gustan los pantalones, tal vez a ti te gusta el maquillaje, cualquiera que sea algo con lo que te identifiques fácilmente o que te encante, tal vez estilo de ropa, puedes usarlo para identificar y mientras yo hable de cada uno de estos arquetipos, ponle un color, ponle un nombre, ponle un sombrero, ponle un collar, ponle una cartera, cámbiale los pantalones e imagínate cómo esta versión de ti se vistiera, se viera en el espejo, se hablara, porque así va a ser más fácil físicamente. Imagínate, igual que cuando Beyoncé va a salir al escenario, está vestida de cierta manera, ¿verdad? Y estoy segura que si usa ese mismo mecanismo y esa misma herramienta psicológica para ser mejor negociadora o para ser mejor mujer de negocios, estoy segura que tiene diferentes activadores de estos arquetipos. Entonces quiero que primero identifiques cuál va a ser tu activador. Puede ser una canción, ¿verdad? Puede ser una bebida, tal vez el arquetipo de tu artista está como que vestida con un mandil y está tomando un, yo que sé, jugo verde, un smoothie de colores. Tal vez tu arquetipo de líder influyente está tomando un martini, tal vez tu arquetipo de investigadora está tomando como un tecito, tal vez la bebida, tal vez es la taza de la que se está tomando café, tal vez es la cartera, tal vez son los zapatos, tal vez es el color que está usando. Identifica una característica visual que después de este entrenamiento pueda salir y decir como, ok, cuando use esos zapatos, esta parte de mí se va a activar. Ok, vamos a empezar con el arquetipo de científica investigadora. Este es uno de mis arquetipos favoritos para los negocios porque es el que te saca del perfeccionismo. Y el perfeccionismo mata y ahoga nuestra capacidad de hacer negocios. El perfeccionismo te quita un montón de ventas, te mantiene paralizada, quieta, estática y te ayuda a hacer negocios. te mantienes sin información, sin la curiosidad y la capacidad para levantar esta información que va a ayudarte, a instruirte, a darte las instrucciones acerca de cómo ayudarle más a tus clientes, de qué es lo que están buscando, de cómo se activan, cómo se mueven, qué les mueve adentro y qué es lo que de verdad quieren. Las ventas es entregarle a alguien algo que quiere y es crear algo deseable, algo magnético, algo que alguien sabe que necesita o decide que quiere. Entonces las ventas se tratan puramente de alguien más y para poder entender cómo funcionan nuestros clientes, para poderles servir mejor, para poder crear cosas que verdaderamente quieren, que ese es el secreto de vender, y para después poder crear una estrategia de ventas que funciona con tus clientes porque cada diferente como segmento de clientes compra diferente, verdad. Si yo estoy vendiendo algo a mi abuela va a ser un diferente proceso de venta completamente que alguien que tiene 25 años y vive en Nueva York. Entonces poder estar desarrollando esta intuición y esta capacidad de ajustar cómo vendes dependiendo la persona requiere de un montón de investigación y depende de un montón de también investigación y experimentos para encontrar tu estilo, para encontrar tu voz y para encontrar estos verdaderos atajos, cuáles son los caminos más rápidos para que una persona tome una decisión. Una venta como vimos en el anterior capítulo siempre está sucediendo, siempre hay una venta de un sí o hay una venta de un no. Cuando una persona te cierra las puertas y decide que no quiere lo que tú estás haciendo, te están diciendo que no y ellos te están vendiendo un no. Entonces las ventas siempre están sucediendo cada vez que tenemos un encuentro con alguien y la realidad es que una buena estrategia de ventas te hace que las personas incorrectas te digan que no súper rápido porque no hay nada más desgastante que estar perdiendo el tiempo tratando de convencer y venderle algo a alguien que no quiere o que no necesita. Es una pérdida de tiempo y es una pérdida de tus recursos. Pero el arquetipo de científica investigadora no le tiene miedo al fracaso, ¿ok? Y esto es súper importante para las ventas. Yo veo hoy en día tantas y yo también al principio tenía este miedo al rechazo. Tenía miedo a que sea personal, que cuando alguien me dice que no es algo personal, es que yo no soy suficiente. Pero cuando te tomas personal el resultado de una venta lo haces acerca de ti y eso es súper egoísta porque una venta no se trata de ti. Tus clientes no están ahí para validarte, para aplaudirte, decirte eres suficiente. Están ahí para ser servidos. Están ahí para ser ayudados. Una empresa no se trata de ti, se trata de otras personas. Pero el arquetipo de la científica investigadora ama los intentos, ama los experimentos. Quiero que te imaginas que entras a un literalmente laboratorio científico. Tal vez en el colegio hiciste algún experimento químico. Tal vez te puedes imaginar un laboratorio de como que biotech de estos científicos haciendo como estos experimentos con estos test tubes y estas diferentes como substancias y estos goteros que como que ponen... Un día tuve, recientemente me invitaron a una cata de whisky y nos hicieron hacer nuestro propio whisky y literalmente teníamos al frente como todos los goteros y los diferentes tipos de como sabores y ni sé qué cosa, ya no me acuerdo nada. Pero quiero que te imagines que cuando activas tu arquetipo de investigadora estás en un laboratorio y estás literalmente como jugando con estos goteras y estos colores y estas cosas a ver qué pasa. Te pones hasta lentes, te pones guantes, estás lista para ensuciarte las manos, estás lista para decir veamos qué pasa. Una científica, una investigadora llega con preguntas no porque quiere que la pregunta se conteste ese mismo rato, no llega con una tesis y dice el primer intento es el que tiene que funcionar. Llega sabiendo que va a requerir de millones de intentos. Viene sabiendo que lo que quiere es solo disfrutar de hacer los intentos y entonces cambiar esta percepción del ego de cada fracaso me hace insuficiente o tengo miedo a fracasar. Si tienes miedo a fracasar no vas a poder vender nunca porque van a haber cientos de miles y ojalá millones de rechazos. ¿Por qué? Porque entonces en proporción van a haber crecido los CIS. Si estás usando cada venta como una oportunidad para aprender a vender mejor, la proporción de cuánto estás vendiendo va a seguir creciendo y la idea pero de la mano van a ir creciendo los nos y cuando están creciendo los nos van creciendo más los CIS. Entonces es igual que cuando yo hacía por ejemplo discovery calls, hacía llamadas de aplicación para un programa que se de life coaching, uno de mis primeros programas digitales, yo hacía llamadas y sabía que cerraba dos de diez ventas, dos de diez llamadas y entonces haces matemática y dices ok necesito 50 llamadas ¿verdad? ¿para qué? para tener 10 personas en el programa y con las ventas es igual y con los experimentos es igual. Cuando estás siendo investigadora dices ok voy a hacer muchas preguntas y voy a ser que voy a encontrar algunas respuestas sólo si hago muchos experimentos, sólo si pruebo muchas cosas. Este arquetipo está preparado para esos fracasos entre comillas o equivocaciones porque ahora sabe que está más cerca de la respuesta y está preparada y llega al laboratorio literalmente con la ilusión y con la esperanza. las ganas de pasar mucho tiempo ahí, de probar muchísimas cosas. Es como que una científica llega a su laboratorio con una pregunta, haga un experimento y diga, ¿por qué no me gané el premio Nobel? Es como, no, obviamente que no. Sería la cosa más loca si eso llegara a suceder, ¿verdad? Lo más normal para una científica es llegar y cuando están descubriendo medicinas o verdad, las curas para un montón de enfermedades son procesos y vienen de hacer y probar millones de opciones y millones de cosas. ¿Para qué? Para ir levantando información. Entonces la científica investigadora es la responsable de estar levantando información. Los estudios de mercado es literalmente encontrar la información que todavía no sabes al respecto de tu cliente. Tu cliente tiene las respuestas. Tu cliente sabe lo que quiere. Tu cliente sabe lo que necesita. Tu cliente a veces no sabe conscientemente lo que quiere o lo que necesita, ¿verdad? Pero las respuestas están afuera y aprender a vender más requiere de este amor a la constancia, este amor a la dedicación y al disfrute de estos experimentos más que el resultado. Este es el amor a la cancha, ¿verdad? Y este es el amor a estar sirviendo, a estar entregando soluciones. La investigadora científica es la que está obsesionada con solucionar problemas para otras personas. Este arquetipo, cuando encuentra una respuesta o encuentra una fórmula, solo empieza un nuevo experimento. Entonces cuando una investigadora científica descubre la fórmula de una nueva pastilla para ni sé qué cosa después de un montón de experimentos, un montón de pruebas, un montón de fracasos y encuentra finalmente para una farmacéutica una nueva pastilla, una nueva cura de algo, esa científica investigadora no es la que sale a hacer el diseño gráfico, el branding. Esa no es la persona que va a salir a vender y hablar con los doctores y a dar conferencias. Esa no es la persona que va a salir a negociar los precios, ¿verdad? Normalmente las personas que van a hacer eso son otros personajes. Cuando somos empresarias de empresarios de empresas que estamos empezando desde cero y que estamos creciendo, sí somos nosotros los que estamos haciendo todo esto. Pero para eso necesitas activar estos diferentes arquetipos y saber, ok, la científica investigadora es la que sale a la cancha, es la que prueba un montón de cosas, es la que quiere hablar con la mayor cantidad de personas posibles para aprender a escuchar qué de verdad me están diciendo debajo de la superficie, para poder identificar cada vez que mezclo diferentes palabras, diferentes tonos de voz, cada vez que describo lo que hago, lo que vendo de una diferente manera, el resultado es diferente. Entonces poderte sentir con este amor al experimento es algo que siempre va a dar excelentes resultados para vender más porque te va a dar la información. Hoy en día yo veo tantas personas que le tienen tanto miedo a experimentar que entonces se quedan sin encontrar las respuestas que están buscando del otro lado. Las respuestas siempre van a estar saliendo a la cancha y mientras más tiempo pasas sin salir a la cancha, más tiempo pierdes. Entonces la pregunta es cómo hacemos que nos encante estar en la cancha y cómo hacemos que esta parte de nosotros ame esos fracasos de entre comillas, ame y adore recibir esos nos porque ahora sabe cada vez más cómo recibir esos sí. Le encante saber que no funciona para saber que sí funciona, pero desde una neutralidad. Este arquetipo no le importa tanto el resultado, tanto como la información que recaudó, la información que encontró. Es como salir con este papelito, con este excel en el que haces tus notas, ¿verdad? Cuando haces encuestas, no les estás diciendo a las personas a las que cuando te encuestan, imagínate que el encuestador te diga te jalaste la encuesta. Es como no, el encuestador te está encuestando porque quiere tu información y punto. El éxito de esa encuesta es solo la información que tú le diste. No se trata del juicio. La interpretación de esa información es el siguiente paso, ¿verdad? La interpretación no es lo que está pasando en el laboratorio. La interpretación es como que te sacas del mandil, te sacas los guantes y vas e interpretas qué aprendiste, qué encontraste, qué te dijo tu cliente, qué te demostró, qué te enseñó que no sabías, qué aprendiste hoy de tu empresa, qué aprendiste hoy de tu producto, qué aprendiste hoy de tu servicio que no habías podido ver. Es un proceso a largo plazo y es un proceso que toma tiempo y es un proceso que toma dedicación y es un proceso que no nos podemos saltar porque mientras más conocemos nuestro producto, nuestro servicio y a nuestro cliente, más vamos a vender, punto. Entonces, este arquetipo es muy importante para poder decir cuando activo esta parte de mí, me enamoro de hacer experimentos y nada te va a generar más ventas que los experimentos bien hechos en tu negocio. Nada te va a dar más respuestas, atajos, fórmulas y tú tienes que encontrar tu fórmula porque también no sólo se trata de una fórmula externa, la fórmula maestra. Si existiera una fórmula maestra y a todos lo tuviéramos, tuviéramos que todos decir lo mismo, usar las mismas palabras, comportarnos de la misma manera y la realidad es que dos personas pueden estar diciendo exactamente lo mismo y van a vender diferente y la diferente cantidad de personas van a decirles que sí. No es por las cosas que estás diciendo, las cosas que estás vendiendo porque si fuese así, la toda. todas las marcas de ropa vendieran lo mismo, todas las marcas de cartera vendieran lo mismo. Cuando estamos vendiendo tiene mucho que ver con qué tan deseable podemos hacer que algo suene o que algo sea para las otras personas. Y para eso necesitamos también experimentos de nosotros, de qué palabras uso para describir, de cómo fortalezco mi vocabulario, de cómo fortalezco mi lenguaje corporal. Poder vender tiene mucho que ver con esta confianza y con este poder. Y ese arquetipo tiene que poder investigar y poder decir, ¿cómo me siento más confiada? ¿Cómo me siento más segura? ¿Qué palabras me gustan? ¿Con qué clientes hago click? ¿En qué situaciones vendo más y mejor? Pero solo podemos hacer eso si decimos estoy dispuesta, estoy abierta y me muero de ganas de investigar. Me muero de ganas de hacer experimentos. Cuando entramos en un arquetipo de experimentadores, lo que hacemos es, ¡ah! El resultado no es mi meta. Mi meta es probar muchas cosas. Y cuando neutralizamos este como miedo al fracaso, miedo a como que lo que pasa del otro lado, nos metemos a la cancha con más constancia, más rápido, más eficientemente. Mientras más eficientemente ejecutes y más eficientemente hagas las cosas, más rápido vas a descubrir lo que sí funciona. Las personas que más éxito están teniendo, más están experimentando. Más rápido se están moviendo con las ideas que tienen, las ejecutan inmediatamente para levantar la información del otro lado. Entonces el secreto de los negocios va a estar en moverte. Si tenemos una idea y nos tarda cinco años mover un dedo, ¿verdad? Se vuelve súper estática la energía. Se vuelve súper estática el proceso de regenerar y retroalimentar y encontrar soluciones y crear nuevos caminos y mejorar estos pilotos automáticos. Entonces, es muy importante ver las ventas también como esos experimentos. Cada vez que tienes una conversación con alguien a quien puedes ayudar, alguien que pudiese ser tu cliente, es un experimento. Y entonces cuando vemos las cosas por un experimento nos da menos miedo el fracaso porque sabemos que no estamos ahí para el resultado. Estamos ahí para la información que encontramos. Estamos ahí para hacer encuestas y las encuestas tienen tanta información. Hay empresas gigantescas que cobran millones de dólares por hacer encuestas de las personas. Y hoy en día veo tanta gente que desperdicia esta oportunidad para hablar con alguien por Instagram, para contestar un comentario, para entablar una conversación en una fiesta, en una situación social con un extraño en la calle. Si aprendes a hacer preguntas, aprendes a encontrar información, atajos y fórmulas y tus propias fórmulas. Tu propia fórmula solo va a estar en la cancha. Tus propios atajos solo van a estar en la cancha. Estos pilotos automáticos de los que entras para volverte mejor vendedora. La idea es que después, cuando encuentras sistemas y procedimientos y pasos y palabras y lenguajes corporales de este arquetipo de vendedora, la vendedora es la que va a coger este Excel de la investigadora y decir, mira qué interesantes resultados. La vendedora magnética es la que va a analizar estos resultados y decir, qué interesante lo que aprendí. Cuando posteo con esta constancia pasa esto. Cuando hablo con este estilo pasa esto. Yo siento esto y en mi empresa pasa esto. Cuando diseño mis lanzamientos de tal manera pasa tal cosa. Cuando me relaciono con el contenido desde el perfeccionismo pasa tal cosa. Cuando le hablo a mi cliente desde una manera seca y autoritativa y toda poco auténtica, entonces pasa tal cosa. Cuando le hago preguntas a mi cliente pasa tal otra. Cuando ofrezco planes de pago pasa tal cosa. Y cuando tenemos una empresa también y llevas ya algún tiempo con una empresa, yo he visto que es muy fácil y lo veo mucho con mis clientas, es que se vuelve fácil darte permiso para seguir experimentando. Porque empiezas a sentir como que, ah, ya tengo ojos sobre mí, ya tengo clientes, tengo que satisfacer estas expectativas y ahora cuidado experimento, cuidado juego. Pero es demasiado importante siempre mantener este arquetipo de hacer experimentos para poder escalar. Estamos hablando de que nunca vas a parar de hacer experimentos, de que nunca vas a parar de decir como, ¿qué pasa cuando hago tal cosa? Y les voy a dar un ejemplo de los journals, es que con el primer lanzamiento de los journals yo dije, vamos a hacer cuatro lanzamientos antes de analizar la información. Recién al final del lanzamiento número cuatro agarramos un montón de información y fuimos haciendo análisis de números, países, costos, obviamente después de cada lanzamiento. Pero no fue al final hasta de cuatro que pudimos decir, ok, suficiente información. Es igual que con Instagram, no posteas una vez y ves las analíticas, tienes que postear doscientas veces y ver las analíticas. Y yo creo que las redes sociales y el mundo digital ha hecho que esta capacidad de atención como se ha seguido achicando y achicando, achicando, creo que la capacidad para hacer experimentos también. Tantas personas hoy en día ahora solo quieren los resultados inmediatos de como, posteé una cosa y por qué no vendí millones de dólares? Y es como, qué hablas? Literalmente poder, igual que los ingresos pasivos, por ejemplo, hice cinco posts en Instagram, por qué no estoy vendiendo mientras duermo? O por qué mi podcast no tiene millones de descargas? Y es como, estas expectativas te matan el arquetipo de experimentadora. El arquetipo de experimentadora, en cambio, dice, qué pasa si en el capítulo 100 probamos tal cosa? pasa si en el post número 2000 probamos tal cosa? ¿Qué pasa si hacemos seis meses de este experimento? ¿Qué pasa si hacemos dos años de este experimento? Para entonces poder sacar conclusiones. Un arquetipo de investigadora sabe que necesita suficiente información para analizarla y no se va a rendir. Es como decir, cociné por primera vez comida de la India y la primera vez no me salió perfecta como la cocina las personas que han vivido ahí toda la vida y entonces soy un fracaso, no soy suficiente y nunca más debería cocinar comida india. Es como, no, ándate a hacer un tour de la India por dos años y después y hacer tener mentorías, verdad, con personas de la India que son expertas. Estoy con el tema de la India porque me acabo de leer el libro de Padma Lakshmi, que es como mi mega expander y entonces estoy metidísima con el tema de todas sus recetas de comida india. Pero es estas ganas de poder decir voy a estar en la cocina con personas que me van a enseñar por años y después voy a poder decir ahora ya puedo desarrollar yo mis propias recetas. Entonces todo esto tiene que ver con esas recetas y aquí te quiero hacer la pregunta ¿cómo te estás relacionando con ese fracaso? Porque este arquetipo cuando te lo activas, quiero que te imagines algún activador, sea un peinado, un maquillaje, un atuendo, unos zapatos. A esta parte de ti no le da miedo el fracaso porque sabe que es el camino a tener una información extremadamente valiosa sobre la cual construye sus éxitos. Entonces este arquetipo lo que dice es mientras más información tengo, más alto el escenario sobre el cual mis futuras versiones bailan, sobre el cual mi arquetipo de vendedora magnética vende más, sobre el cual este arquetipo de vendedora magnética sabe exactamente qué cocinar para las personas que están enfrente. Entonces es como que le armas un escenario y una cocina. Este arquetipo es el responsable de armar, de diseñar y de construirle, de construirte a esta parte de ti que sí va a vender, que sí va a salir, a ofrecer, a poner precios, a negociar, a poner costos, a hacer marketing, a hacer campañas, a hacer alianzas, a hacer colaboraciones. Esa parte de ti necesita estar preparada, necesita llegar con carpetas llenas de información. ¿Para qué? Para poder vender más y entonces los experimentos también mueven la energía, hacen que te diviertas, mueven las piezas. Normalmente cuando estamos vendiendo, se están como que apagando las ventas o nos está dando miedo vender o sentimos que como que estamos en una rueda de hámster con las ventas o nos sentimos bloqueados con las ventas, el antídoto no va a ser seguir sobrepensando, sino cambiar de estrategia, cambiar de atuendo, cambiar de paisaje, cambiar y experimentar y poder decir me voy a dar permiso de jugar, me voy a dar permiso de cambiar la receta de lo que estoy cocinando en vez de estar ahí como piloto automático quejándome y en el victimismo. Necesitamos como refrescar nuestra energía y refrescar el experimento de poder también decir ok si eso está como sintiéndose todo bla y todo muerto y sin potencia y sin energía, algo tiene que cambiar dentro de ti, pero qué bueno que ya tienes información de lo que no está funcionando. Si ya sabes que la coliflor para esa receta no está funcionando, ok, es hora de cambiar de ingrediente. ¿Qué otros ingredientes existen? ¿Con cuál quieres probar? ¿Cuánto te vas a dar permiso de salir a la zona de confort? De cambiar de música de lo que estás bailando, de cambiarte de zapatos, de cambiar de atuendo y poder decir me voy al laboratorio y voy a experimentar, voy a levantar información y mi éxito va a ser la información que levanto, no cuántos experimentos no funcionaron. Los científicos no salen del laboratorio y dicen fue un fracaso, fracasé 200 veces. No, porque si salen con una fórmula ganadora se sienten orgullosísimos. Este arquetipo se siente como todas estas medallas de los experimentos que no funcionaron. Este arquetipo sale usando las medallas de esos entre comillas fracasos porque son esas medallas las que le llevaron a la fórmula ganadora y como empresaria, como empresario, el arquetipo de experimentador, de investigador no puede parar nunca porque cada vez que quiera sacar un nuevo producto, un nuevo servicio, un nuevo programa, escalar de diferente manera, entrar a un nuevo país, lo primero que tienes que hacer es ir con este arquetipo de investigador a investigar, a levantar información, a hacer preguntas y volverte también mejor en las preguntas que haces porque en una encuesta el resultado de la información que se levanta depende de las preguntas que se hacen. Verdad, si yo estoy haciendo una encuesta porque voy a vender muebles y mis preguntas son al respecto de qué ropa usa mi cliente, esa información no me va a servir y entonces esto también se trata de volverte mejor haciendo preguntas de a qué le estoy poniendo atención, qué estoy mirando, qué me estoy fijando y cuánto permiso me estoy dando de divertirme investigando, de divertirme experimentando para ser cada vez mejor haciendo las preguntas que mejor información levantan. Las preguntas, la calidad de preguntas determina la calidad de respuestas, verdad, ese bot famosísimo es tan potente, haz mejores preguntas y la calidad de tu vida cambia proporcionalmente, verdad, la calidad de tu vida es lo que más te va a ayudar. es un reflejo de las preguntas que te haces. Si hacemos mejores preguntas, encontramos mejores respuestas. Y este arquetipo es el responsable de hacer esas preguntas, de hacer esas preguntas a sus clientes, de hacer esas preguntas a sus proveedores, de hacer estas preguntas a su audiencia. Cuando hacemos mejores preguntas, obtenemos información más potente, información más llena de moneditas de oro, que va a ser la carpeta de información que nos llevamos para vender. Mientras más preparadas estamos, cuando nos ponemos el arquetipo, el sombrero, las joyas, el peinado, el maquillaje, los zapatos de vendedora magnética, ese arquetipo necesita información que tu arquetipo de experimentadora le tiene que haber dado. El momento que tú actives tu capacidad para hacer experimentos, para estar en la cancha, para dejar de darle tanto significado, significancia a aquel fracaso, al éxito, de cómo se ve y cómo se ve por afuera y qué significa y soy suficiente o insuficiente. Y solo te dediques a levantar información y a ver cada uno de estos intentos y cada uno de estos experimentos desde este amor, desde este poder, desde el secreto, el atajo y el camino, las ventas van a potenciarse. Las ventas se van a empezar a mover porque vas a estar cambiando de receta, cambiando de ingredientes. Y solo con toda esta emoción, porque esos experimentos te recargan. Estos experimentos te llenan de energía y te avanzan y empiezan a hacer que una bola de nieve crezca y gane momentum y gane tracción en vez de estar ahí como rueda de hámster que solo en el mismo lugar, en el mismo lugar, en el mismo lugar. La experimentadora es responsable de una gran parte de las ventas. No es la historia completa. No basta solo hacer experimentos. Ahora lo que vamos a ver es qué se hace también con esa información y cuáles son las otras dos partes y los otros dos arquetipos que van a potenciar este arquetipo de la vendedora magnética. Así que les voy a dejar con eso por hoy. La segunda parte vamos a hablar más profundamente de los siguientes dos arquetipos. Pero les quería contar que ya está lista la lista de espera para el club de empresarias. El club de empresarias va a ser una membresía de seis meses para trabajar en seis arquetipos de los negocios un mes a la vez. Esta membresía se trata de ejecutar. No se trata de solo seguir consumiendo teoría, teoría, teoría. Creo que hoy en día hay muchas personas que están atascadas en solo aprender, aprender, aprender, aprender. Pero al final del día de nada te sirve seguir aprendiendo si no estás ejecutando. Va a ser una membresía para tener accountability, para hacer planes de acción todos los principios del mes, para tener activaciones que estén moviendo la energía, para darte el espacio, la guía y para sostenerte mientras te pones a aplicar, mientras empiezas a hacer experimentos, mientras empiezas a levantar información, mientras empiezas a ejecutar y a salir a la cancha. Entonces adentro del club de empresarios vamos a tener dos llamadas al mes. La primera va a ser para activar el arquetipo, para darte ejemplos, para hacer casos de estudio, para plantarte semillas. Y después nos vamos a ver la mitad del mes para hacer preguntas y respuestas del equipo. Los replays van a ser tuyos. Vas a tener activaciones y herramientas también durante el mes. Pero lo que quiero es que esta membresía va a ser para personas que quieren en seis meses levantarse con un montón de información, un montón de experimentos, un montón de sabiduría, un montón de movimiento, de energía y de implementación. Si tú eres una persona que ya tienes la información, ya has aprendido, ya te has leído las cosas, ¿verdad? Ya ahorita lo que necesitas es implementar. Esta va a ser una membresía teórico práctica. Esta va a ser una membresía para darte el espacio de implementar todos los cursos y toda la información que has venido ganando, acumulando. ¿Para qué? Para ya usarle como gasolina. Entonces, si estás lista para trabajar en estos seis arquetipos, porque como dije al principio, un arquetipo solo se vuelve valioso si lo encarnamos, si tomamos acciones y decisiones desde ahí. Los arquetipos no sirven solo en nuestras meditaciones o en nuestra imaginación, en nuestras visualizaciones. Pueden ser muy poderosos en esa parte, pero solo como una parte del rompecabezas. Los arquetipos verdaderamente tienen impacto y nos dan resultados cuando empezamos a actuar desde ellos. Entonces, vamos a tomar un mes por arquetipo, un mes por arquetipo para que puedas plantar bien profundo y activar, desbloquear las partes que le están bloqueando, activar y hacerlo de la mano de muchísimas otras personas y de mi mano. Entonces, yo estoy muy, muy, muy emocionada de hacer esto con ustedes y de pasar estos seis meses conectadas y conectados a través de esta membresía que es completamente teórico práctica y completamente para ejecutar, plantar y de verdad solo estar en la cancha. Así que les dejo con este training hoy, también para recordarles que estamos reposteando todos los meses todos sus quotes hermosos del podcast. Así que síganme mandando por Twitter su quote favorito de los podcasts, porque aprender a resumir y aprender a como identificar nuestras partes favoritas de las cosas nos ayuda también a poner más atención y nos ayuda a estar más conectados con lo que hacemos. Verdad? Es diferente cuando leemos un libro y tomamos notas que cuando no. Y ahorita me quiero enfocar en eso. Cómo hacemos que la información nos de mejores resultados? Es implementándola, es llevándola a un plano físico, es llevándola a un plano de acción. Así que estamos reposteando los mejores quotes. también en la página de Instagram de la empresa. Estamos sorteando un journal al mes entre todas las personas que nos mandan tweets, así que eso me tiene muy muy emocionada y les dejo el link con la página web, la lista de espera y la descripción del club de empresarios, que estoy súper emocionada porque es el siguiente nivel de la academia y de muchos de estos programas. Al final el siguiente nivel de cualquier teoría siempre va a ser la implementación de esa teoría y siempre va a ser el transformar teoría en sabiduría y ese va a ser el enfoque del club. Así que tengo muchos años ya planificando y viendo cómo hacer para ofrecer el siguiente nivel de programas de negocios y este es. Así que va a ser de una manera asequible, a largo plazo, sostenible, porque ustedes saben que, y yo sé que entienden, que ese es el secreto al final del día de empezar un negocio y una empresa y no un emprendimiento o un proyectito. Así que nos vemos en el siguiente capítulo, les quiero mucho y se queda de deber activar, hacer journaling, reflexionar acerca de cuál es tu relación con este arquetipo y esta parte de ti que ama los experimentos y ama investigar.