Bienvenidos y bienvenidas a este nuevo capítulo de mi mejor versión podcast. Hoy les tengo un entrenamiento, una clase gratuita de ventas. Qué necesito activar dentro de mí para vender más? Pero una estrategia de ventas, igual que cuando tú tienes un vasito de agua transparente y pones un colorante Cuando tienes un vaso con agua amarilla y pones un gotero de colorante azul, se vuelve verde. Y tuve que hacer un trabajo bien profundo adentro de mí porque tenía que elegir. O iba a aprender y me iba a abrir a una nueva posibilidad y una nueva manera de verme con respecto a las ventas y relacionarme con las ventas, o mejor sólo no empezaba una empresa. ¿ Y cómo tenemos que relacionarnos con las ventas? Para no sólo ver las ventas como esta cosa que te toca hacer, o como esta cosa que te da pereza, o como esta cosa que requiere tal vez sentir que te tienes que poner como una máscara.   Es tanto más fácil a veces solo reconocer los logros de otras personas, aplaudir los logros de otras personas y no los nuestros. Pero solo quiero que regreses a ver para atrás y puedas decir, wow, estos músculos ya han estado siendo usados, ya han estado siendo fortalecidos. quitar y remover las partes de nosotros que le están ahogando a ese fuego, que están ahogando que esos músculos y les están manteniendo separados y como peleados y en conflicto versus trabajando en equipo, trabajando todos juntos. Y entonces para hacer este entrenamiento, vamos a hablar de arquetipos. Yo crecí muchísimo en la energía masculina de solo hacer, hacer, hacer, probar mi valor, probar a través de mis acciones, probar a través de mis logros. En los negocios, especialmente desde un lente de las últimas generaciones, súper masculino, súper de hombres, la energía femenina es como una debilidad. Cuáles son los arquetipos que puedes activar, encarnar y habitar para fortalecer esta parte de las ventas? Y entonces para mí, cuando quiero algo en los negocios, una de las preguntas que primero me hago cuando quiero escalar mi empresa hasta cierto lugar, o quiero encontrar porque algo no está fluyendo, o quiero encontrar, quiero crear algo desde cierto lugar, lo primero que hago es descubrir, encontrar y definir qué arquetipo es necesario para que eso se dé con facilidad. los negocios y ahorita en la Academia Empresaria es una de las adiciones más lindas que hicimos y más productivas y más efectivas que hicimos a esta edición. Al final del día un arquetipo no sirve, no es suficiente imaginarse. Y entonces con los arquetipos a mí me gusta imaginarme que son zapatos o que son sombreros, que son aretes, que son joyas, que cuando me las pongo se activan estas partes de mí con facilidad, que simplemente florecen estas partes de mí. cierta manera, cuando estás con tus amigos del colegio te comportas de cierta manera, cuando estás con tu pareja te comportas de cierta manera, tal vez cuando sales del país de viaje cambia tu manera de comportarte. ¿ Nuestro entorno muchas veces dicta y activa y detona ciertos patrones, igual que tal vez cuando tu mamá te pide tal favor que te detona un trigger de tu niñez y de la nada solo no te reconoces porque empiezas a actuar como una niña chiquita. ¿ Entonces las ventas deberían estar mejorando, deberían estar cambiando. yo me acuerdo que cuando manejaba en Quito ya era automático, llegaba un punto en el que no estaba ni pensando cómo entrar al parqueadero, ya era una cosa que sólo como mi cuerpo sabía qué había que hacer. Y entonces esa es la dirección en la que queremos ir, queremos estar fortaleciendo patrones, guiones y maneras de funcionar y de relacionarnos con las ventas, que sean replicables porque ya son tu piloto automático. Sasha Fierce no es la que hace negocios, Sasha Fierce no es la que negocia contratos, Sasha Fierce es sólo la parte de ella que sale al escenario. micrófono, ella se siente muy segura en el escenario. Entonces ella usa esta capacidad que tenemos para activar estos arquetipos para no sentir nervios y adueñarse del escenario. Pero cuando voy a hacer negocios o cuando voy a hablar con el contador o cuando voy a hacer una reunión con el equipo de liderazgo y de asignación de cambio de responsabilidades o cuando estoy haciendo un canal de distribución para vender journals, esa no es la parte que está dominando. los tres arquetipos de los que vamos a hablar hoy está desbalanceado. Entonces es como que Beyoncé se haya quedado con el sombrero de performer, de bailarina y de dueña del escenario cantante el rato que se fue a ser mamá o el rato que se fue a negociar algo en el banco. Vamos a hablar del arquetipo de artista y vamos a hablar del arquetipo del líder influyente. Para mí, ustedes saben que amo los sombreros, entonces para mí los sombreros de diferentes colores, de diferentes tamaños, de diferentes estilos, son una manera súper buena visual. Entonces quiero que primero identifiques cuál va a ser tu activador. es la cartera, tal vez son los zapatos, tal vez es el color que está usando. Este es uno de mis arquetipos favoritos para los negocios porque es el que te saca del perfeccionismo. Entonces las ventas se tratan puramente de alguien más y para poder entender cómo funcionan nuestros clientes, para poderles servir mejor, para poder crear cosas que verdaderamente quieren, que ese es el secreto de vender, y para después poder crear una estrategia de ventas que funciona con tus clientes porque cada diferente como segmento de clientes compra diferente, verdad. experimentos para encontrar tu estilo, para encontrar tu voz y para encontrar estos verdaderos atajos, cuáles son los caminos más rápidos para que una persona tome una decisión. Una venta como vimos en el anterior capítulo siempre está sucediendo, siempre hay una venta de un sí o hay una venta de un no. Una empresa no se trata de ti, se trata de otras personas. Tal vez en el colegio hiciste algún experimento químico. biotech de estos científicos haciendo como estos experimentos con estos test tubes y estas diferentes como substancias y estos goteros que como que ponen... Un día tuve, recientemente me invitaron a una cata de whisky y nos hicieron hacer nuestro propio whisky y literalmente teníamos al frente como todos los goteros y los diferentes tipos de como sabores y ni sé qué cosa, ya no me acuerdo nada. Te pones hasta lentes, te pones guantes, estás lista para ensuciarte las manos, estás lista para decir veamos qué pasa. cerraba dos de diez ventas, dos de diez llamadas y entonces haces matemática y dices ok necesito 50 llamadas ¿verdad? ¿ Lo más normal para una científica es llegar y cuando están descubriendo medicinas o verdad, las curas para un montón de enfermedades son procesos y vienen de hacer y probar millones de opciones y millones de cosas. ¿ Entonces la científica investigadora es la responsable de estar levantando información. estar sirviendo, a estar entregando soluciones. La investigadora científica es la que está obsesionada con solucionar problemas para otras personas. Cuando somos empresarias de empresarios de empresas que estamos empezando desde cero y que estamos creciendo, sí somos nosotros los que estamos haciendo todo esto. Las respuestas siempre van a estar saliendo a la cancha y mientras más tiempo pasas sin salir a la cancha, más tiempo pierdes. Este arquetipo no le importa tanto el resultado, tanto como la información que recaudó, la información que encontró. Cuando haces encuestas, no les estás diciendo a las personas a las que cuando te encuestan, imagínate que el encuestador te diga te jalaste la encuesta. parte de mí, me enamoro de hacer experimentos y nada te va a generar más ventas que los experimentos bien hechos en tu negocio. Nada te va a dar más respuestas, atajos, fórmulas y tú tienes que encontrar tu fórmula porque también no sólo se trata de una fórmula externa, la fórmula maestra. Poder vender tiene mucho que ver con esta confianza y con este poder. constancia, más rápido, más eficientemente. Si tenemos una idea y nos tarda cinco años mover un dedo, ¿verdad? Si aprendes a hacer preguntas, aprendes a encontrar información, atajos y fórmulas y tus propias fórmulas. Estos pilotos automáticos de los que entras para volverte mejor vendedora. procedimientos y pasos y palabras y lenguajes corporales de este arquetipo de vendedora, la vendedora es la que va a coger este Excel de la investigadora y decir, mira qué interesantes resultados. Cuando posteo con esta constancia pasa esto. Cuando diseño mis lanzamientos de tal manera pasa tal cosa. Y les voy a dar un ejemplo de los journals, es que con el primer lanzamiento de los journals yo dije, vamos a hacer cuatro lanzamientos antes de analizar la información. Es igual que con Instagram, no posteas una vez y ves las analíticas, tienes que postear doscientas veces y ver las analíticas. Un arquetipo de investigadora sabe que necesita suficiente información para analizarla y no se va a rendir. Es como decir, cociné por primera vez comida de la India y la primera vez no me salió perfecta como la cocina las personas que han vivido ahí toda la vida y entonces soy un fracaso, no soy suficiente y nunca más debería cocinar comida india. estar en la cocina con personas que me van a enseñar por años y después voy a poder decir ahora ya puedo desarrollar yo mis propias recetas. Para poder vender más y entonces los experimentos también mueven la energía, hacen que te diviertas, mueven las piezas. experimentar y poder decir me voy a dar permiso de jugar, me voy a dar permiso de cambiar la receta de lo que estoy cocinando en vez de estar ahí como piloto automático quejándome y en el victimismo. Este arquetipo sale usando las medallas de esos entre comillas fracasos porque son esas medallas las que le llevaron a la fórmula ganadora y como empresaria, como empresario, el arquetipo de experimentador, de investigador no puede parar nunca porque cada vez que quiera sacar un nuevo producto, un nuevo servicio, un nuevo programa, escalar de diferente manera, entrar a un nuevo país, lo primero que tienes que hacer es ir con este arquetipo de investigador a investigar, a levantar información, a hacer preguntas y volverte también mejor en las preguntas que haces porque en una encuesta el resultado de la información que se levanta depende de las preguntas que se hacen. Verdad, si yo estoy haciendo una encuesta porque voy a vender muebles y mis preguntas son al respecto de qué ropa usa mi cliente, esa información no me va a servir y entonces esto también se trata de volverte mejor haciendo preguntas de a qué le estoy poniendo atención, qué estoy mirando, qué me estoy fijando y cuánto permiso me estoy dando de divertirme investigando, de divertirme experimentando para ser cada vez mejor haciendo las preguntas que mejor información levantan. Y solo te dediques a levantar información y a ver cada uno de estos intentos y cada uno de estos experimentos desde este amor, desde este poder, desde el secreto, el atajo y el camino, las ventas van a potenciarse. Ahora lo que vamos a ver es qué se hace también con esa información y cuáles son las otras dos partes y los otros dos arquetipos que van a potenciar este arquetipo de la vendedora magnética. La segunda parte vamos a hablar más profundamente de los siguientes dos arquetipos. sostenerte mientras te pones a aplicar, mientras empiezas a hacer experimentos, mientras empiezas a levantar información, mientras empiezas a ejecutar y a salir a la cancha. Y después nos vamos a ver la mitad del mes para hacer preguntas y respuestas del equipo. Entonces, vamos a tomar un mes por arquetipo, un mes por arquetipo para que puedas plantar bien profundo y activar, desbloquear las partes que le están bloqueando, activar y hacerlo de la mano de muchísimas otras personas y de mi mano. Entonces, yo estoy muy, muy, muy emocionada de hacer esto con ustedes y de pasar estos seis meses conectadas y conectados a través de esta membresía que es completamente teórico práctica y completamente para ejecutar, plantar y de verdad solo estar en la cancha. Es implementándola, es llevándola a un plano físico, es llevándola a un plano de acción. asequible, a largo plazo, sostenible, porque ustedes saben que, y yo sé que entienden, que ese es el secreto al final del día de empezar un negocio y una empresa y no un emprendimiento o un proyectito. Así que nos vemos en el siguiente capítulo, les quiero mucho y se queda de deber activar, hacer journaling, reflexionar acerca de cuál es tu relación con este arquetipo y esta parte de ti que ama los experimentos y ama investigar.