Y cuando alguien te diga que es solo una hoja, cuéntale que fue ahí donde soñaste tu vida por primera vez. Cuéntale que con un café eres capaz de transformar una mañana en un ritual y cada esquina en un hogar. Cuéntale de esa taza llena y un poco de tinta que juntas saben a sueños más grandes. Cuéntale que ahí tus manos aprendieron a bailar en la verdad, a bailar en el papel, después a bailar en el aire, para así bailar en el mundo. Porque así se dieron cuenta de que no vinieron a estar quietas, ni escondidas, ni escribiendo la historia a alguien más. Ahí aprendieron a soltar, a veces agarrar, cada vez más a tiempo, cada vez con más gracia. Aprovechar de cada puerta, a veces agradecer por cada pared. Cuéntale que en esas hojas aprendiste a dejar que las cosas cambien, que cambien, que cambien, que te cambien, que se sientan nuevas y desconocidas. Porque en esas hojas encontraste columnas cuando todo se cayó, pero con esas columnas todo lo roto se pegó y luego se prendió. Cuéntale que ahí abrazaste el desorden y así encontraste todas las partes de ti que estaban olvidadas pero que también querían bailar. Porque los sueños bien grabados y bien caminados son mucho mejores que romantizados. Porque así te diste cuenta de que el proceso siempre fue el destino final.
