Gracias, la luz que te enseña que en tu suavidad hay fuerza, que en tu silencio escuchas mil palabras, que en los retos está tu propósito, que en la paz hay valentía, que en la serenidad hay aventura, que tu verdad interior no tiene nada que probar, ni medallas que ganar. Gracias a ver que es soltar a tiempo de salir ganando. Gracias a aprender a bailar con todas las partes de ti, y aprender a bailar con las páginas en blanco. Esas páginas en blanco donde finalmente llega la tregua, tregua con lo que fue, tregua con lo que sí, con lo que no. Es el permiso que te diste para bailar bajo presión, para bailar en el vacío, para disfrutar del limbo, para renacer del fuego. Es la audacia para quedarte solo con lo esencial, es la audacia para quedarte quieta y dejar que el caos mueva todo, para que falte lo que falta, para confiarte en el desorden porque sabes que su camino va dejando todo en su lugar. Es el permiso para soltar las espadas, para agarrarte de tu propia espalda, para estar de tu propio lado. La gracia es liviana, pero liviana por profunda y bien anclada, es poderosa por simple. La gracia te enseña que nunca tuviste que elegir, solo tienes que elegirte a ti.
