Complete transcript [
  (Timestamp: 0:00-1:00 minutes)
  Hola, hola, bienvenidos y bienvenidas a este nuevo capítulo de Mi Mejor Versión Podcast. Yo soy Isa García, soy su host, y hoy les quiero contar algunos puntos que me hubiese gustado, me hubiese cambiado la vida, entender, aprender e integrar antes. No solo con respecto a los negocios digitales, pero también con respecto a todo tipo de negocios y con respecto a nuestro cerebro de negocios. Estamos cerrando ahorita el lanzamiento de nuestro quinto journal, de nuestra quinta edición de este producto físico, que empezó como un experimento y empezó como un experimento de querer ver cómo se juntan y cuáles son estas intersecciones entre los negocios digitales y también los negocios y las ventas y las estrategias y la conexión y la estrategia de vender sin vender, la estrategia de vendiendo con vendiendo de diferentes tipos de productos.
  (Timestamp: 1:00-2:00 minutes)
  productos y que requieren también de diferentes partes de no solo nuestros arquetipos sino también de nuestro cerebro y de nuestras estrategias y entonces este fue el lanzamiento de los journals que más rápido se ha vendido fue una locura la adrenalina y lo emocionante y la ilusión que me dio vivir este lanzamiento de esta manera y les voy a contar en este capítulo por qué fue tan especial por más de que hay muchas de estas medallas externas de los negocios que son súper fáciles de celebrar y que son súper fáciles de querer alcanzar quiero vender tanta cantidad de dinero quiero tener tanta cantidad de clientes o quiero llegar a cierta cantidad de países o quiero llegar a cierta cantidad de ganancias pero muchas medallas internas también con respecto a los negocios que tenemos que aprender a medir porque a veces son más importantes y más simbólicas y hasta más gratificantes que las medallas externas cuando se trata de jugar un juego a largo plazo y los journals de este producto físico empezó como un experimento y empezó con una misión
  (Timestamp: 2:00-3:00 minutes)
  y un propósito mucho más grande que yo y mucho más grande de algo mío personal, está inspirado en mi camino con la salud mental y en mi camino con la escritura para mejorar mis destrezas en los negocios. Pero siempre tuvo esta misión y esta alma y esta vocecita que me vino a tocar en la puerta a decirme cómo hacemos para mejorar y elevar y ayudar a dar más herramientas en el mundo para fortalecer nuestra agilidad mental y nuestra resiliencia mental y nuestra capacidad para sostener la paz o el disfrute, la alegría, tanto como nuestra resiliencia y nuestra agilidad para tomar decisiones y para pivotear, para cambiar de camino, cambiar de dirección, para recopilar información de nuestros experimentos. Pero en sí, de la parte de estrategia de negocios y la parte de ventas, empezó como un experimento. Y planteamos muchas preguntas como equipo al principio de este proyecto. A principios, esto empezó a principios del 2022, el primer lanzamiento fue el 25 de enero del 2020.
  (Timestamp: 3:00-4:00 minutes)
  y ahorita acabamos de tener el quinto lanzamiento. Hemos vendido y distribuido más de 6,000 unidades. Y ahorita queremos, ahorita la misión es cómo llegamos a 10,000 journals vendidos alrededor del mundo. Empezamos con una idea de vender, la realidad es que todo empezó en el Ecuador. Y ahora hemos llegado a muchísimos países alrededor del mundo. Y todo ha ido como una piecita al rompecabezas por una piecita al rompecabezas. Hemos ido aprendiendo como equipo y como empresa muchísimas cosas. Pero me encanta que literalmente cuando empezamos este proyecto, dijimos vamos a esperar seis meses para hacer un análisis, vamos a esperar un año para hacer un análisis. Ahorita que ya tenemos un año y medio en el juego, el análisis que hemos podido hacer y el diseño de la estrategia que hemos podido diseñar, curar, crear, las maneras de las que hemos cambiado, pivoteado, ajustado, ha sido gracias a la mentalidad de que esto es un experimento y de que sabíamos y teníamos la expectativa y nos preparamos para que sea algo que toma años resolver. Y cuando nos pusimos esa meta como equipo, yo les dije.
  (Timestamp: 4:00-5:00 minutes)
  en la primera reunión, ok, esto es algo que vamos a hacer por tres años, por cuatro años, por cinco años. Entonces, vamos a estar plantando semillas y solo viendo y experimentando con las cosas por un largo tiempo antes de decir, ok, ¿qué conclusiones vamos a sacar? Pero obviamente hay micro conclusiones, que son cosas que identificas cada vez que das un paso y dices, ¿esto funcionó? ¿esto no funcionó? ¿esto quiero replicar? ¿esto se sintió bien? Entonces, obviamente yo, como la cabeza del proyecto y la cabeza de la historia y del marketing y obviamente todo el contenido, yo he estado todo este tiempo recopilando y retroalimentando esta información. Pero cuando se trata del macro, de por ejemplo, cuánta cantidad queremos vender y cuántos países queremos llegar y cuál es la cantidad de paquetería que vamos a necesitar a largo plazo y cuántos lanzamientos podemos hacer al año, cuántas veces al año un cliente se acaba un journal, esas estadísticas más al macro, de verdad que entramos con muy pocos, cero expectativas de literalmente, ok, vamos a aprender cómo se hace esto y vamos a aprender cómo se vende esto, cómo se distribuye esto porque desde
  (Timestamp: 5:00-6:00 minutes)
  de verdad cuando empezamos no sabíamos nada de lo que estábamos haciendo. Y esa mente de curiosidad ha sido un regalo, esa mente de experimentación, ese arquetipo, porque creo que todo el equipo dentro de la empresa, cuando se trataba de los Journals, siempre entrábamos con esta mentalidad de científicas y de investigadoras, y de decir como que, y si ajustamos esto, y si ajustamos el otro. Y este lanzamiento, este quinto lanzamiento, siento que fue esta recopilación de muchos de estos pedacitos con los que hemos estado jugando, que también tienen mucho que ver con nuestro cerebro de negocios y estrategia de negocios holísticamente y el macro. Así que enlisté, empecé a enlistar cuáles eran todos estos puntos que me hubiesen cambiado la vida, poderle enseñar este podcast a la Isa de finales diciembre del 2021, cuando dijo, ¿será que le hacemos? ¿Será que vamos a poder vender y producir y distribuir un producto físico? ¿Será que va a funcionar? Y cada uno de estos lanzamientos, en cada uno de estos ajustes, sí quiero grabar este podcast para esa versión de mí que le hubiese acelerado y cambiado.
  (Timestamp: 6:00-7:00 minutes)
  tantas partes del proceso y le hubiese ayudado tanto escuchar este podcast. Y el punto número uno es que los productos, las experiencias y los programas digitales son de verdad de los productos y los tipos, un tipo de negocio tan rentable, tan escalable en comparación a tantos tipos de negocios. Entonces, cuando hablamos de diferentes tipos de negocios, no se puede comparar la rentabilidad de un producto digital que de un producto físico. Y ahora hemos visto toda esta data. La energía, la capacidad mental, la estrategia que toma vender productos físicos versus productos digitales es muy diferente. Ninguna es mejor o peor. Necesita y requiere de diferentes partes de mi cerebro y de diferentes partes de nuestros cerebros como equipo. Sin embargo, una de las mejores cosas que he descubierto y es algo que a mí siempre me ha hecho sentido y siempre le he visto desde esa manera, pero yo no estaba vendiendo productos físicos, entonces no lo había puesto tan en marcha desde mi libro de recetas, que eso fue como 2019, que fue la primera vez que hice esto, que es juntar productos digitales con productos físicos. No hay razón por lo cual usamos andána, etcétera.
  (Timestamp: 7:00-8:00 minutes)
  la cual no puedes agregar un producto digital o una experiencia digital a un producto físico para incrementar el valor y la experiencia de tu cliente cuando lo está consumiendo y cuando lo está experimentando. Les voy a dar algunos ejemplos. Cuando empezamos y lanzamos el primer journal, yo quería meterle fuego y meterle potencia a la pre-venta del journal. Cuando lanzamos el primer producto, la edición número uno que es de la banda Magia, todavía no teníamos los productos físicos y estábamos recién como tratando de ver cómo se hacía para vender un producto físico. Entonces lo que hicimos fue poner fechas de una pre-venta y digamos que lanzamos el producto el 25 de enero, sabíamos que iba a tomar mínimo cinco días de empezar a hacer los envíos. Entonces pusimos expectativas de que esto era una pre-venta porque de verdad todavía estábamos como empacando los journals, no estaban listos para irse. Y yo quería incrementar la cantidad de ventas en la pre-venta porque obviamente es una de las mejores maneras de incrementar y ya como tener ventas antes de ni siquiera salir a empacar y distribuir los productos. Esta fue la estrategia que usamos.
  (Timestamp: 8:00-9:00 minutes)
  para el lanzamiento de mi libro de recetas. Cuando yo hice mi libro de recetas, agregué una clase, un libro de recetas saludables sin gluten, sin lácteos, pero que se trataba de, ok, ¿cómo voy a ayudar a que las personas usen este libro? Y creé una clase que eran como 10 secretos para poder comer saludable más fácil o algo por el estilo, una clase de como una hora en la que yo literalmente iba paso a paso con todas estas herramientas, estos cambios de mentalidad, estas maneras de relacionarnos con la comida desde una manera más abundante, más saludable, más factible, más sostenible. ¿Por qué? Porque quería darles información acerca de cómo usar e implementar el libro. Y aquí es donde entra una pregunta muy importante, que es ¿cómo se ve lo que tú vendes cuando se termina, cuando se ha implementado? En el libro de recetas sería ¿cómo se ve el libro cuando una persona ha hecho todas esas recetas y se las sabe de memoria? Y ahora puede guardar mi libro de recetas. El otro día alguien me escribió y me dijo, yo me sé de memoria la mitad de las recetas del libro porque literalmente las llevo cocinando por años. Ok, ¿cuándo hablamos de eso es porque el producto fue exitoso? ¿Significa que una persona logró implementar?
  (Timestamp: 9:00-10:00 minutes)
  tu producto. Cuando yo empecé a crear un journal, pensamos y diseñamos este producto con la idea de que este producto esté lleno, que las páginas se terminen. Gran parte del diseño, como saben, tomamos decisiones acerca de cómo se ven estos journals en tu repisa, en tu oficina, en tu cuarto. Una de las cosas que más me molestan, para mis ojos virgo, es que todos mis journals de los últimos ocho años son todos de diferentes colores, todos de diferentes tamaños y se ven horribles juntos. Los tengo guardados, los tengo escondidos y me causaba mucha ansiedad, literal, y estrés tener que siempre buscar un diferente journal que tenía diferentes características, acoplarme a un diferente papel, a un diferente tamaño, a un diferente anillado. Y cada vez que encontraba algo que me encantaba, después ya no encontraba otro, pero también me gustaba que sean un poco diferentes porque a mí me gusta relacionarme con mis diarios, con estos journals, con estos lugares en los que escribo, de una manera que me recuerden la temporada que viví. Entonces no quiero que todos sean iguales, no quiero que todos solo sean negros y se vean exactamente igual porque después no tengo esa ancla que me recuerda, también inclusive.
  (Timestamp: 10:00-11:00 minutes)
  cuando quiero encontrar algo que escribí o recordar una memoria. No tengo ni siquiera cómo buscarle si todos fueran iguales. Pero entonces la pregunta es cómo se ve tu producto cuando tu cliente ha sido exitosamente usado. Eso que vendes. Tanto algo digital, tanto algo de servicios, como algo físico. Otro ejemplo es si vendes café, cómo te sientes al final de una buena taza de café. Cómo te sientes al final de una conversación súper rica y deliciosa con alguien que compartiste ese café. O cómo te sientes al final de esa taza de café cuando leíste o cuando escribiste o cuando caminaste. Si vas a vender una taza de café, estamos hablando de cómo se siente terminar tu café con esa taza. ¿Cuál fue la diferencia entre tomar en una taza de tal vez plástico versus tu taza hermosa de cerámica que tienes una colección? Y entonces no sólo estamos hablando de la magia de elegir tu taza del día, sino también cómo se ve en tu escritorio, inclusive la taza del café terminado. Si estamos hablando de tecnología, por ejemplo, mi novio es asesor de
  (Timestamp: 11:00-12:00 minutes)
  como les he contado, le contraté este año porque se han cargado en los últimos seis meses de básicamente transformar toda nuestra página web, toda nuestra tecnología y nuestros procesos internos, especialmente con Kajabi y con Notion. Este año volvimos a hacer desde cero todo, incluyendo Shopify. Entonces ahora probablemente te diste cuenta que es el primer lanzamiento de los journals que hacemos 100% dentro de Kajabi, dentro de Shopify, y ha sido literalmente mágico. Pero él, al ser un consultor de tecnología, lo que te vende es que no tengas que pensar en tecnología. Yo le pagué para que me ayude con una consultoría de tecnología y tomó mucho trabajo. Y quiero grabar un capítulo entero acerca de esto porque de verdad encapsula todo lo que hemos aprendido a tener una empresa digital a través de los años, después de tantas vueltas, de tantos cambios y tantas cosas con respecto a la tecnología. Ha cambiado esto radicalmente este año para mí, pero si tú vas a vender asesorías de tecnología, por ejemplo, con mi novio,
  (Timestamp: 12:00-13:00 minutes)
  Lo que él me vendió a mí es que yo no tenga que pensar en tecnología. Una asesoría exitosa de tecnología es que yo ya no tengo que dormir mal, o dormir con miedo, o dormir con un pie, literalmente con ansiedad de la mitad de mi corazón. De qué, qué pasa si la página web se cae. De qué, qué pasa si los mails no llegan a tiempo. De qué, qué pasa si el tráfico es muy alto y ahora las personas no pueden terminar su check-out de un producto. El resultado de su producto exitosamente cuando se acaba su trabajo es que la tecnología está trabajando para mí y está trabajando a mi favor y ya no está trabajando en mi contra. Significa que yo estoy pensando menos en ese tema, no más en ese tema. Y entonces, si vendes un vestido, por ejemplo, y eres diseñadora de modas, ¿qué pasa si te preguntas cómo se siente la persona, tu cliente, cuando se saca su vestido, cuando regresa de la fiesta, cuando regresa de una invitación usando tu ropa? ¿Cómo se ve y qué recuerda? Estoy ahorita sentada en mi closet grabando este podcast porque es la mejor acústica del departamento. Entonces traigo mis cojincitos de ropa.
  (Timestamp: 13:00-14:00 minutes)
  de la sala y me siento en la esquina, tengo mi cafecito, estoy con el micrófono subido en una caja, súper glamuroso el tema, pero adivina qué tengo del frente, tengo del frente mi vestido rojo con el cual hice la campaña del Journal número 5 y yo cada vez que entro al closet y veo ese vestido siento algo y no porque el vestido lo voy a volver a usar, ni siquiera sé cuándo lo voy a volver a usar, de ley me lo repito, lo amé, me sentí guapísima, me encantó el color, me encantó la forma, cómo me sentí, pero las memorias que viví con ese vestido ahora tienen un lugar muy especial en mi corazón, la próxima vez que tenga un matrimonio y lo use, a mí me encanta repetir vestidos, lo que voy a hacer es acordarme y construir encima de esas memorias y entonces cuando tú vendes ropa no estás vendiendo solo, ah mira te vas a sentir de esta manera, qué pasa si enfocas tu marketing y creas también recursos para ayudar a las personas a que lo usen, a que recuerden diferente ese vestido cuando se lo saquen y cuando lo vean en el closet, entonces este punto a lo que quiero...
  (Timestamp: 14:00-15:00 minutes)
  es uno. Si tienes un producto físico empieza a preguntarte cómo agregar un producto digital. Es un no-brainer, es algo muy fácil y factible de crear, agregar. Si vendes vestidos podría ser una manera de una clase acerca de cómo hacer styling a su ropa o de cómo ordenar inclusive su closet. Si estamos hablando de journaling, por eso nosotros lo que hacemos es crear con cada journal una clase, ¿verdad? Un reto. ¿Por qué? Porque lo que quiero es, no quiero tener journals vacíos por todo el mundo. Quiero que esos journals estén llenos, terminados. Entonces mi pregunta es, ¿qué herramientas necesito entregar? ¿Qué conocimiento puedo encapsular, puedo enseñar, puedo aportar de la mano de un producto físico? Y esto lo que te ayuda a hacer es agregar el valor para que entonces la compra sea más fácil, ¿verdad? ¿Por qué? Porque tu cliente va a estar recibiendo no sólo un producto, que es más como medible a un nivel de costos, ¿verdad? Cuando vendemos un producto físico estamos vendiendo cierto peso de tal material, tales medidas, características físicas. Pero las ventas emocionales y las ventas
  (Timestamp: 15:00-16:00 minutes)
  ventas con historia y las ventas que nos proyectan hacia adelante y nos ayudan a aprender algo dentro de nosotros son las ventas que nos están conectando con nuestras emociones. Y eso tiene que ver con el potencial, y eso tiene que ver con las posibilidades, eso tiene que ver con las opciones. Entonces, con lo que sea que vendes, ¿cómo puedes agregarle una capa más profunda, más útil acerca del uso de lo que haces? Con nuestro journal después del primero, la preventa, ese journal se vendió enterito en como 36 horas. Y eso significó que todo el mundo que compró ese producto tuvo acceso al bootcamp. El siguiente lanzamiento, el número dos, hicimos más unidades de ese producto, pero hicimos el lanzamiento, me parece que como un mes y medio más tarde. En ese momento todavía estábamos experimentando con cuánto es un tiempo óptimo entre lanzamientos, porque de nuevo ha sido todo un experimento. Entonces, incrementamos la cantidad y el volumen de journals por casi 400 más unidades, entonces sabíamos que iba a tomar más tiempo vender. Y estábamos OK con eso. Pero el bootcamp.
  (Timestamp: 16:00-17:00 minutes)
  también era para la preventa, pero al final del día pivoté y dije, no, todo el mundo que compre este journal va a tener acceso a este bootcamp, porque lo que más me interesa es que sepamos cómo usarlo. Y desde ahí cambiamos la estrategia a que cada persona que compra nuestro producto tiene acceso a una clase y a una parte de la experiencia. Para este nuevo journal, para el número cinco, agregamos nuevas capas de la experiencia. Agregamos un código QR adentro del journal que te lleva a una página web exclusiva para las personas que tienen el journal o se meten al reto. Y en esta página web puedes descargar una activación. Entonces lo que hicimos fue agregar una nueva capa a cómo interactuamos con este journal y una nueva capa a cómo se va a sentir hacer un reto de 14 días de sanando tu relación con el dinero, también con una activación, que es una meditación incluyendo el cuerpo, guiada por mí con mi voz. Entonces ahora tenemos una clase de dos horas que viene con el journal en la que vamos a hablar de cómo es usar la escritura para sanar tu relación con el dinero, que está direccionado con la campaña de este journal, ¿verdad? Aparte de eso, un reto de 14.
  (Timestamp: 17:00-18:00 minutes)
  días para ayudarte y ayudar a nuestros clientes a que estén escribiendo por 14 días. Y aparte de eso, una activación pregrabada que es esta meditación. Y todo esto viene incluido con el producto físico. Entonces, lo que estamos haciendo y la pregunta que nos estamos haciendo de ahora en adelante es cómo podemos diseñar más profundamente, más holísticamente, una experiencia de los cinco sentidos. Y las que han tomado la academia saben que esto enseñamos muchísimo acerca de, OK, un producto nunca es solo un producto. ¿Qué más es esto? ¿Qué más simboliza? ¿Qué más representa? Y muchas de las respuestas las vas a poder encontrar haciéndote estas preguntas de cómo se ve este producto al principio, cómo se ve este producto usado, terminado, qué herramientas necesito para que sea un puente, para que mi producto, mi servicio, lo que ofrezco sea un puente entre el punto A y el punto B. Y yo creé este puente en vez de crear una brecha entre como chuta y ahora cómo uso este vestido, no me atrevo, o cómo uso este café, cómo hago esta cosa de tecnología, cómo grabo este podcast, yo qué sé. Con lo que sea que vendas, hazte la pregunta de cómo se ve al principio.
  (Timestamp: 18:00-19:00 minutes)
  ¿Cómo se ve la vida de tu cliente sin eso? ¿Cómo se ve la vida de tu cliente mientras usa el producto al principio, en la media o al final? ¿Y cómo se ve este producto exitosamente usado y terminado? Y tal vez ahí puedas encontrar múltiples ideas de cómo profundizar la experiencia que tus clientes están teniendo. Ya no estamos viviendo en una temporada del viejo paradigma que era ofrece más opciones y mientras más opciones mejor. Esto era antes del mundo digital. Ahora estamos hablando de cómo hacer las cosas más especiales, que eso se trata de un producto lleno de vida. Y un producto lleno de vida está conectado y tiene diferentes brazos, como si fuera un pulpo. Me gusta imaginarme que es como si fuera un pulpo y quiere bailar con tus clientes. ¿Qué otras facetas? Música, olores, cosas que puedan tocar, cosas que puedan experimentar, cosas que puedan probar, comer, pensar, soñar. Piensa en todas estas opciones que tenemos como seres humanos y cómo puedes seguir creando experiencias únicas. Experiencias que tal vez no hayas visto nunca antes y experimentando con qué pasa si le agrego esto, qué pasa si le agrego esta parte.
  (Timestamp: 19:00-20:00 minutes)
  profundidad. Y ojo, no todo tiene que ser desde el principio. Nosotros no empezamos con, de nuevo, muchos de los cambios y los pivoteos y las cosas que hemos podido agregar. Nos ha tomado un año y medio, nos ha tomado más de 5,000 pedidos para, ok, ahora los siguientes 1,000 poder hacer de esta manera. Pero esto es parte del siguiente punto, que es, no quieres el resultado, quieres el juego continuo. Esto es algo en lo que he estado pensando muchísimo. Porque con respecto a nuestra relación con el dinero, con respecto a los negocios, a veces se puede sentir como que la meta es el destino. Entonces, quiero empezar un negocio para vender tantos waffles, quiero empezar un negocio para vender tantos libros, quiero empezar un negocio para tener tantos clientes en un programa digital, quiero empezar un negocio para vender tantas unidades de un journal. Pero en verdad, hacer negocios es estar jugando el juego a largo plazo. Cuando empiezas un negocio, lo que quieres es un negocio que esté constantemente funcionando. Cuando tienes una meta financiera, quieres que, ok, quiero tener cierta cantidad ahorrada, quiero tener cierta cantidad invertida. Pero lo que quieres es el flujo constante para que eso no solo se mantenga, pueda agrandarse.
  (Timestamp: 20:00-21:00 minutes)
  el equivalente, pongamos un ejemplo, una cartera. ¿No quieres una cartera Chanel? ¿Quieres la capacidad de entrar constantemente a una tienda en Chanel y comprarte constantemente carteras cuando es auténtico y alineado y te prendes y eres una persona que le encantan las carteras? Es muy diferente decir, wow, estoy en este nivel y wow, compré una cartera. Y eso es como que se queda todo el resto estático que decir, no, quiero estar elevando y llenando mi estilo de vida en una realidad y poniendo las piezas de un plan financiero para que no solo tener un motor que está constantemente generando, sino el dinero también se está multiplicando. Y la realidad es que, OK, puedo casualmente entrar a una tienda de Chanel y comprar carteras cada vez que quiero, cada vez que tengo ganas, cada vez que me gusta una. Es completamente diferente el mindset, ¿verdad? Es igual que un atleta. No quiero entrenar si fuese, yo que sé, tenista. No quiero entrenar para ganar un campeonato. Quiero entrenar para ser el mejor atleta por mucho tiempo, por muchos campeonatos por el resto de mi vida. Es a Y.
  (Timestamp: 21:00-22:00 minutes)
  Es un cambio completamente de mentalidad y salir de esta mentalidad binaria de voy a determinar mi éxito con ciertas medallas externas, que voy a determinar la vida de mi negocio, ¿verdad? La capacidad que tiene para seguir escalando o creciendo y no siempre vas a querer crecer, ¿verdad? Esto es algo que no se escucha lo suficiente. Pero un negocio más grande no siempre es más rentable. Un negocio más grande con un equipo más grande no significa que está necesariamente haciendo más dinero. Un negocio más grande no significa que te va a traer más plenitud. Un negocio más grande no significa que estás logrando un impacto más grande. Significa, la pregunta que tienes que hacer es, ¿de qué tamaño inclusive quiero mi empresa? ¿De qué tamaño quiero que se vean mis operaciones? ¿Cuántas personas quiero liderar dentro de mi equipo? Eso es algo que yo nunca escuché y es algo que me hubiese gustado escuchar antes, que es adentro de los negocios más. No es proporcional a ventas, más no es proporcional a más éxito, más no es proporcional a mejor. Más es alineado y.
  (Timestamp: 22:00-23:00 minutes)
  coherente cuando las piezas interiores también van de la mano. Hay negocios de dos personas que son muchísimo más rentables, que es decir, que se están quedando con muchísimo más dinero que un negocio con 100 personas. Con un negocio que tiene 100 productos, tú puedes tener un negocio haciendo tú sola, especialmente con la inteligencia artificial hoy en día, que va a multiplicar nuestros brazos y nuestra capacidad de hacer las cosas super lean, super sin desperdicios, sin fugas. Entonces un negocio lean es un negocio que tiene la menor cantidad de piezas necesarias para poder funcionar. Y yo creo que sí, que yo sí crecí con esta idea de necesito tener como que un negocio exitoso y para ser empresaria necesito que se vea de esta manera y hay que tener estas oficinas y hay que tener como que todos estos equipos y hay que tener toda esta parte de tecnología, todo este tipo de estilo de vida. En verdad la pregunta de una empresa con alma, la pregunta que una pregunta muy importante si tú eres la CEO y si eres parte del liderazgo de una empresa.
  (Timestamp: 23:00-24:00 minutes)
  ¿cómo quieres que se vean y se sientan tus días como empresaria? Esa pregunta te va a llevar a responder y a más claridad que solo adoptar estas medidas y estas medallas externas acerca de qué es exitoso y qué no es exitoso. Tienes permiso de hacerte las preguntas de, ¿cómo se ve esto por 10 años? Porque no quieres solo un producto que se venda, quieres poder estar creando constantemente productos que constantemente se están vendiendo. Entonces no se trata de, ah, tengo esta meta de que se acabe este producto que acabo de crear. No, lo que quieres es diseñar y vender múltiples de esos al año. No quieres que se llene tu programa, quieres tener una empresa que llene programas constantemente. Un atleta de nuevo no entrena para ganar un partido de fútbol o un partido de tenis, sino para ser una estrella constantemente por mucho tiempo. Entonces hacer negocios es estar en el juego, no es ganar un juego. Es tener un juego que continúa y que sigue creciendo y que sigue pivoteando y que sigue cambiando de dirección y que sigue transformándose y moldeándose y diseñándose.
  (Timestamp: 24:00-25:00 minutes)
  a largo, largo plazo, que sigue experimentando, que sigue vivo, que tiene ganas de hacer las cosas diferente, que tiene ganas de probar, que tiene ganas de... ¿Qué pasa si movemos esto por aquí? ¿Qué pasa si movemos esto por acá? ¿Qué pasa si seguimos diseñando nuestra estrategia? Entonces este punto es muy importante, porque en verdad no quieres esta cima y esta cosa binaria de cuando llega esa medalla y me voy a sentir suficiente. Esa medalla te va a dorar cinco minutos y va a ser como que... ¿Y ahora? ¿No? Al siguiente, ¿verdad? ¿Cuál es la siguiente cosa que vas a crear con la información que acabas de levantar? Y eso me lleva al siguiente punto, que es una estrategia de negocios se diseña, nunca se replica y nunca se queda igual que cuando comenzó. Mientras antes empiezas a experimentar y a jugar con una estrategia, antes vas a descubrir lo mejor que le queda a tu cliente y lo mejor, la mejor que le queda a tu empresa. Tu empresa es una entidad viviente. Tu empresa tiene personalidad, tu empresa tiene una manera de hacer las cosas. Hay personas que inclusive leen charts de diseño humano, de human design, a las empresas, porque cada empresa tiene una diferente manera de funcionar óptimamente. Mientras más...
  (Timestamp: 25:00-26:00 minutes)
  años yo he hecho negocios más entiendo cómo funciona mi empresa y qué necesita de mí y también qué necesita de las personas que trabajan en ella, qué cosas le sientan bien, qué le funciona, cuáles no. Eso sólo viene de experimentar, eso sólo viene de decir me voy a aprender todas las reglas para después romperlas, me voy a aprender, voy a aprender cómo funcionan los negocios, voy a aprender cómo piensa, es como aprender cómo piensa un programa. Yo me acuerdo cuando aprendí, me tocó enseñarme a mí misma cómo usar Photoshop en la universidad para hacer renders. No teníamos clases y nadie te enseñaba, sólo tenías que como que mágicamente aprender y cómo yo aprendí viendo tutoriales fue diciendo Photoshop tiene un cerebro y piensa de una manera. Más adelante cuando tuve que aprender a hacer planos en AutoCAD fue lo mismo. AutoCAD es ese programa para hacer planos que usan los arquitectos y diseñadores. Tiene una manera de pensar, tiene una manera de interpretar la información, tú tienes una manera de comandarlo. Ahora que estaba aprendiendo mucho de inteligencia artificial porque mi novio es experto en el tema y le quiero invitar para el podcast porque me ha enseñado mucho acerca de cómo piensa.
  (Timestamp: 26:00-27:00 minutes)
  la inteligencia artificial. Hicimos un experimento con el lanzamiento del journal Usando Inteligencia Artificial. Les quiero compartir todo como en una buena entrevista al tema, pero la pregunta más importante no es qué hace y qué no hace, no, es cómo piensa algo. Los negocios son iguales. Cómo piensa cierto programa que estás usando, cómo piensan las redes sociales si eso estás usando para vender, cómo se consume. Necesitamos aprender a identificar cómo piensa un cerebro, no los resultados que está produciendo. Y es cuando hablamos de estrategias de negocios. Hay muchos elementos que vas a solo necesitar levantar información. Puedes, tú puedes, estoy segura que si estás escuchando este podcast has tratado y has probado por ejemplo de replicar un guión de ventas o has tratado de decir y hacer lo mismo que aprendiste en un libro. Pero la magia está cuando cogemos esa información y la digerimos a través de nosotros, a través de nuestra personalidad, a través de nuestra manera de hacer las cosas, nuestra manera de interpretar, nuestra manera de comunicar, nuestra manera de conectar, nuestros gustos, nuestra originalidad. Es también inclusiva nuestra cultura. Si tú agarras información.
  (Timestamp: 27:00-28:00 minutes)
  una de las cosas que más yo tuve que aprender cuando empecé fue que había tanta información de negocios digitales en Estados Unidos, pero los clientes en Latinoamérica, nosotros en Latinoamérica culturalmente, y yo creo que muchos de los países disponiblantes, nos comportamos muy diferente con respecto a las compras, con respecto a la confianza, con respecto a nuestra personalidad y con respecto a las ventas especialmente digitales que en Estados Unidos. Entonces, cuando tú tratas de solo replicar y copiar y pegar cosas de afuera, te estás perdiendo de esta posibilidad de desbloquear mucha magia y mucho crecimiento exponencial porque tenemos que agarrar esta teoría y masticarla, de verdad digerirla para integrarla y para hacerlo nuestra, para agregarle también las cosas que se sienten bien no solo contigo, pero también con esta entidad que es tu empresa y tu marca y su misión y su propósito. Por ejemplo, la cantidad de tiempo entre lanzamientos de los journals, la cantidad de unidades, la cantidad de expectativa, qué tan temprano abrimos una lista de espera, los diferentes componentes. Esta vez ahora tenemos el círculo cero que es un círculo
  (Timestamp: 28:00-29:00 minutes)
  son las personas que están en mi círculo cero en la suscripción del libro. Y esas personas tuvieron antes, el día antes, vieron el journal y pudieron comprarlo y pudieron hacer el check-out, pudieron reservar su copia, vieron las fotos. Ese fue un elemento completamente nuevo a nuestra estrategia de ventas y ese fue parte del experimento. Pero toma tiempo tener esas respuestas y cogerle el tino a algo nuevo. Y creo que hoy en día queremos sólo estos resultados inmediatos, de como que saco algo y quiero todos los likes, quiero todas las ventas y quiero todo el amor. Y como que redes sociales creo que a veces nos colocan un entitlement. No sé cuál es esa palabra en español, pero esta expectativa de como que porque estoy creando algo alguien te debe algo. Pero nadie nos debe nada. Y es muy importante estar teniendo esta expectativa, inclusive sólo y asetear que cuando haces experimentos va a tomar años cultivar esos frutos. Cuando implementamos algo nuevo, empezamos algo nuevo, tenemos que estar constantemente experimentando como en un laboratorio, recopilando esta información, retroalimentando la para tomar decisiones.
  (Timestamp: 29:00-30:00 minutes)
  Pero después del macro análisis va a tomar mucho tiempo. Esta vez yo creo que fue el tiempo que más me gustó entre lanzamientos de los journals. El día que se termina en la última unidad de nuestros journals, al día siguiente empezamos con el diseño y la producción del siguiente. Entonces, el día que se acabó el número cuatro, yo escribí a dos diseñadoras para empezar el proceso del diseño del número cinco. Este lanzamiento fue aproximadamente tres meses y una semana entre que se acabó la última unidad y empezó el lanzamiento del siguiente. Y este tiempo me encantó para la cantidad de unidades que estamos manejando. Pero esa confianza que he ganado entre, OK, cómo vamos a crear esta experiencia, qué tipo de reto vamos a hacer, qué tipo de clase vamos a hacer, que te puedas inscribir solo al reto sin necesidad de comprar el journal, habilitar esa opción. Esa confianza ha tomado de nuevo un año y medio. Y estoy muy emocionada de grabar otro podcast en un año y ver cómo pivoteó y cómo continuó. Pero es muy, muy importante en los negocios.
  (Timestamp: 30:00-31:00 minutes)
  de empezar estas cosas y darles tiempo, darles de verdad el tiempo de marinarse, darles de verdad el tiempo de jugar, darles el tiempo de mirar y observar los diferentes lugares, porque también nuestra capacidad de comunicar nuestros productos y nuestros servicios sólo llega a un nivel tan profundo cuando estamos constantemente repitiéndolo. Cuando vendes algo múltiples veces en diferentes ciclos y en diferentes momentos, tu manera de hablar de algo, tu manera de encontrar las frases más adecuadas, más potentes, más precisas, las palabras, la manera de vender, el copy, las historias, cómo se comunica algo con más claridad, de verdad que puede tomar años y a mí me ha tomado años. Si hay alguien que no le ha tomado años, qué suerte, qué hermoso, qué admiración, pero creo que es muy problemática esta expectativa de que la primera vez que hablas de algo sabes exactamente cómo venderlo, sabes exactamente cómo describirlo, sabes exactamente cómo entregarlo, sabes exactamente cómo comunicarlo, cómo escribir de ello, cómo escribir todo en un dos por tres y esa expectativa puede ser muy dañina porque es muy tóxico de
  (Timestamp: 31:00-32:00 minutes)
  decir, ¿por qué a la primera no me sale? Pero en ninguna otra parte del mundo tenemos esa expectativa. Sin embargo, veo eso mucho en los negocios digitales de, ¿por qué no me salió a la primera? ¿Y por qué no a la primera ya supe exactamente cómo se hace y sabía exactamente cómo tiene que salir perfecto? Versus decir, ah, no, OK, le voy a dar dos años a esto para entonces poder decir, ¿qué está pasando? ¿Cuál es el comportamiento de mis clientes? Porque esa es la información más importante. ¿Cómo está interactuando tu cliente con lo que vendes? ¿Cómo interactúa con su lanzamiento? ¿Cómo interactúa con su estrategia de ventas? Toma un tiempo y varios ciclos de vender algo de maneras similares para que después ya tus clientes, tú estás constantemente educando a tus clientes. Tú les estás enseñando cómo interactuar con tu empresa. Tú les estás enseñando los lineamientos. Tú les estás enseñando y poniendo y colocando expectativas acerca de qué pueden esperar y qué reciben y cómo interactúan y cómo funcionan, cuáles son las reglas de este juego. Y una vez que lo repites, y esto es muy importante con los negocios, sentirte repetitiva es algo súper bueno. Porque lo que se repite.
  (Timestamp: 32:00-33:00 minutes)
  Lo que se repite se recuerda, ¿verdad? Lo que se repite constantemente se empieza a volver una marca. Y yo veo constantemente esta resistencia a sonar repetitiva, a estar promoviendo cierto mensaje constantemente, a como que ya dije una vez y ahora me voy a esconder detrás de telones. Y si no escuché, entonces algo está mal. Si no escucharon todo el mundo y entendieron todo el mundo, algo está mal conmigo. No, tus clientes van a necesitar constantemente que repitas tu misión, tu propósito, dónde se hacen las cosas, cómo se hacen las cosas, por qué empezaste algo, cuál es tu historia, qué significa para ti, cuál es tu propósito, qué te prende, qué te mueve, dónde empezaste, cómo empezaste, cuál es la razón por la que empezaste, qué es lo que hubieses querido sentir antes, qué es lo que hubieses querido saber antes, por qué los colores de tu marca son de ese color, por qué se llama de esa manera ese producto, por qué tomaste ciertas decisiones que tomaste con la producción de algo o las decisiones o la estrategia de lanzamiento, la estrategia de ventas, saber explicar. Y aquí, ojo, estas cosas no son ni blancas ni negras y depende de en qué punto. Y me gusta tratar de...
  (Timestamp: 33:00-34:00 minutes)
  obviamente de generalizar, imaginarme diferentes empresas diferentes, ese es mi trabajo, ¿verdad? Crear este contenido que te pueda servir y te pueda guiar y te pueda crear claridad y te pueda ayudar a aprender y a vender más, sin importar la industria o el producto. Sin embargo, la parte de ser repetitiva tiene dos lados. Te quieres sentir repetitiva con lo que da claridad y con lo que funciona, mientras estás cambiando y mejorando las cosas que aprendes que no están resonando, como por ejemplo, refinar tu comunicación y quitar todas las cosas que no son esenciales. Es un proceso que para mí pasa cada lanzamiento. Entonces, cada vez que yo voy a vender un programa, por ejemplo, ahorita vamos a entrar en la temporada de vender sin vender. El siguiente programa, ahorita viene mi misión más grande, es dejar de escuchar mujeres diciendo que no me gustan las ventas, es que me interminan las ventas, es que esto no se trata del dinero, es que na na na na na. ¿Por qué? Porque yo era esa persona de no sé vender, no nací con esa capacidad. Ahorita que vamos a empezar ese lanzamiento, lo primero que estoy haciendo es metiéndome en la página web y elevando la capacidad.
  (Timestamp: 34:00-35:00 minutes)
  comunicación, la descripción, el sílabos, todo lo que tiene que ver con este programa. ¿Por qué? Porque quiero remover todo lo que está diluyendo el mensaje, todo lo que no es potente, todo lo que no es preciso. Pero ahora que ya hicimos ese lanzamiento, ya hicimos una edición de Vender sin Vender, ya levanté mucha información. Voy a retroalimentarme de esa información y quiero tener una comunicación, un copywriting, una oferta, las palabras que uso, la descripción que tengo, de una manera más precisa. Cada vez que encuentras algo que es preciso quieres repetirlo constantemente, ¿verdad? ¿Por qué el journal no tiene anillado? ¿Por qué el journal es la página en blanco? Esas cosas están repetidas constantemente en cada página web, en cada checkout, que incluye, que cómo se hace, cómo se vende, cómo se compra, como todos estos procesos y también sólo el significado de las cosas para ti. Esas cosas que tienen poder, esas cosas que crean emoción, las cosas que tus clientes se acuerdan, tienes que estar constantemente repitiéndolas y dándoles esta oportunidad para plantarse. Son semillas.
  (Timestamp: 35:00-36:00 minutes)
  que se tienen que nutrir, que se tienen que cuidar, que se tienen que estar constantemente a través de, creo que también aquí es importante agregar la parte de los ciclos. Respetar esos ciclos, honrar esos ciclos. Igual que las temporadas del año, ¿verdad? Las estaciones del año. Tu empresa, tu creatividad, la de tu equipo, la de esta entidad y la de tus clientes, también tiene que ver, tiene mucho que ver con ciclos. Yo antes pensaba que todo era lineal, pero no. Respetar y honrar esas temporadas también significa, ok, esta temporada vendemos más de esto, resaltamos más de esto. Esta temporada creativamente se ve de esta manera. Esta temporada se ve más de solo trabajo interior, adentro de la empresa. El trabajo interior no es solo para ti, sino también adentro de la empresa. Tapar fugas, reorganizar cosas, ¿verdad? Una empresa que está escalando es una empresa que se está rompiendo de muchas maneras y requiere también de sus temporadas de decir, ok, me voy a sentar a ver dónde están estas fugas, resolver esas fugas, resolver las cosas para recobrar esa energía y después poder crear. Entender cuáles son estas temporadas de creación o de producción o de venta. Y a través.
  (Timestamp: 36:00-37:00 minutes)
  de esas temporadas puedes regresar a ver, ok, la última temporada de este programa, este producto, este servicio fue tal, ¿qué aprendí? ¿qué funcionó? ¿qué se movió? Coger eso y volverlo más potente. El siguiente punto es espera lo peor, prepárate para lo mejor. Creo que la magia está en entrenar a tu cerebro a sostener las dos posibilidades. Con los negocios, una de las herramientas más poderosas que en verdad siempre la he utilizado, viene de ser una persona muy adversa al riesgo y viene de ser una persona muy muy cautelosa y muy perfeccionista. Ahorita justo estaba escribiendo un capítulo de esto del libro de solo pintar afuera de las líneas. Yo crecí pintando como perfectamente adentro de las líneas y queriendo seguir este como que checklist perfecto de la vida para ser aprobada, validada, querida, respetada, elegida por un hombre, etcétera, etcétera. Y eso me llevó a estar constantemente siempre midiendo los riesgos de mis acciones. Pero en los negocios, este músculo ha sido muy importante y los dos lados del péndulo son extremadamente importantes.
  (Timestamp: 37:00-38:00 minutes)
  importantes con los negocios. Pero cada vez que vayas a empezar un proyecto, vayas a empezar una parte de tu negocio, vayas a escalar de cierta manera, creo que una de las preguntas más poderosas que nos podemos hacer es qué es lo peor que puede pasar. Esta pregunta siempre te prepara desde un lugar de qué pasa si nada se vende, cuál es el riesgo, qué pasa si no existe ni un solo interés con respecto a lo que voy a hacer, cuál va a ser el peor escenario. Yo siempre me preparo para el peor escenario con todo desde el día uno. ¿Qué pasa si vendo estos waffles y compro esta waflera? Era una waflera que costaba 30 dólares, pero ese en un momento era la primera inversión que estaba haciendo. ¿Qué pasa si no vendo ni un solo waffle? Ok, estoy ok, tengo la capacidad de hacer esa inversión, tengo la capacidad de invertir ese tiempo, tengo la capacidad de hacer ese marketing, escribir a personas que conozco y vender estos waffles. ¿Cuál es el peor resultado? Yo creo que prepararte, especialmente como una persona que está empezando su propio negocio, prepararte y setear este escenario de como ok, me estoy preparando para que esto no sea para nadie. Igual lo quiero hacer, igual quiero experimentar. Creo que lo peor que podemos hacer es entrar a un...
  (Timestamp: 38:00-39:00 minutes)
  un negocio, a estos experimentos, a estas capacidades para crear desde un lugar de hacerlas sólo con la condición de que funcionen, sólo con la condición de que sean perfectas, sólo con la condición de que se vean cool, porque el proceso nunca es cool. El proceso de empezar un negocio tiene una parte súper cringe, tiene una parte de cuando sales como del closet, cuando yo me acuerdo empecé a hablar de las cosas que nunca había hablado con nadie, empecé a hablar de salud mental, de desórdenes alimenticios, eran cosas que yo nunca había dicho a las personas cercanas de mí. Fue súper incómodo, fue súper raro, pero eso es lo que se requiere, empezar un negocio con alma y un negocio de alta vulnerabilidad y emoción. Si estás queriendo empezar un proyecto para que todo sea perfecto y haya sólo aplausos y medallas y validación, en verdad empezar un negocio no es el camino correcto porque te va a presentar con las cosas más duras y las sombras más grandes. Es un proceso súper espiritual y de crecimiento personal muy grande, pero empezar con el peor escenario te hace tener las cartas bien claras sobre la mesa. Cuáles son los costos, cuáles son las posibles derramas.
  (Timestamp: 39:00-40:00 minutes)
  entre comillas, pérdidas, las pérdidas emocionales, ¿verdad? Que nunca en verdad son pérdidas, porque muchas veces son las lecciones más importantes. Pero también solo las pérdidas a un lado físico, ¿verdad? Cuando se trata de stock, cuando se trata de trabajo, cuando se trata de recursos, cuando se trata de tiempo. Pero creo que ese escenario te hace reflexionar de una manera bien objetiva de para qué estás haciendo las cosas, qué es lo que quieres aprender, cuáles son las inseguridades más grandes y de prepararte para ese fracaso. Te hace también observar en lo que sea que estás produciendo, lo que sea que estás creando, desde un lugar también objetivo de encontrar como cuáles son sus huecos, ¿verdad? Cuáles son los blind spots, cuáles son las partes que no consideraste, cuáles son las partes que se te olvidó ver, cuáles son las partes que se te olvidó explicar. Porque hacer negocios siempre tiene un riesgo, ¿verdad? Depende qué riesgo vas a medir, depende qué es riesgo para ti. Pero desde un lugar solo súper objetivo. Cuando nos preparamos para esa oportunidad nos podemos preparar mucho más, podemos tener bien claros los escenarios y por otro lado.
  (Timestamp: 40:00-41:00 minutes)
  Y por otro lado es que es lo mejor que puede pasar. Pero este escenario te ayuda y te obliga a prepararte. ¿Qué pasa si se venden el doble de rápido las cosas? ¿Pasa a tener los sistemas, los procesos y la atención al cliente para realizarlo? Si se vende tres veces más rápido de lo que estabas esperando, ¿tienes la capacidad de sostener a esa cantidad de clientes? Esto también te obliga a prepararte de una manera que muchas veces asumimos no necesitamos prepararnos. ¿Qué pasa si tu página web va a aguantar la cantidad de tráfico en caso de que sea tres veces más exitoso de tu planificación? ¿Cómo vas a hacer para contestar los correos? ¿Cómo vas a hacer? ¿Vas a tener las manos para entregar, las manos para empacar? Creo que es muy importante como emprendedores, como empresarias, que estamos haciendo todo nosotros. Y estamos empezando todo nosotros. Y tenemos esas brechas de riesgo bien, bien presentes. Cuando empiezas algo con tu propia inversión, cuando no tienes inversión externa o estos créditos súper grandes para jugar o inversionistas para jugar con
  (Timestamp: 41:00-42:00 minutes)
  diferentes opciones y probar diferentes cosas, cuando estás usando tus ahorros, cuando estás usando tu sueldo, cuando estás usando estos fondos que tal vez has creado para tener este puente para poder crear otras cosas, tienes que mantener esos riesgos bien ajustados, ¿verdad? Bien claros. Mientras más creo que mucha gente tiene miedo a pensar en cuál es el peor escenario, eso es negativo. No es negativo, es un escenario súper factible. Yo creo que mientras más podemos también normalizarlo para nuestro sistema nervioso, más entonces todo se puede sentir como un regalo, porque creo que la cantidad de ventas, la cantidad de clientes es tan fácil hoy en día con redes sociales. Es decir, no es suficiente, ¿por qué no tengo tantos como tal persona? Y es como, ¿de verdad tienes la infraestructura para ni siquiera lidiar con tres veces más clientes, cuatro veces más clientes? Porque también necesitamos estarnos preparando para que las cosas salgan mejor de lo que nos esperamos y eso va a requerir también de acciones, ¿verdad? Va a requerir de decisiones, va a requerir de procesos, de burocracia, de personas, de crecer tu equipo. Si sale cuatro veces mejor de lo que te esperamos.
  (Timestamp: 42:00-43:00 minutes)
  ¿estás lista para contratar más personas para lograr esto? ¿Quieres tener un equipo de ese tamaño? Estos dos escenarios te obligan, y es un ejercicio muy importante para hacer, escribiendo. Si escribes en un péndulo la gama de grises en las que posiblemente pudiese suceder o pudiese coexistir, ¿cómo te preparas y con qué mentalidad vas a entrar a cada uno de esos escenarios? Una de las energías más poderosas para hacer negocios es la neutralidad. Es poder decir con neutralidad, mi empresa no soy yo, ¿verdad? Es un lugar, es un lugar en el que nos divertimos, es un lugar en el que jugamos. Desde esa inocencia, desde esa creatividad, desde ese lugar de experimentos, desde ese lugar de querer mantener esta empresa viva. Pero cuando entramos con esa mentalidad, vienen con una mentalidad de aprender. Y van a haber muchas cosas de las que vamos a tener que aprender cayéndonos, de las que vamos a tener que aprender haciendo, vamos a tener que aprender cuando se rompan, cuando no funcionan, y esa mentalidad también nos ayuda a mantener el riesgo manejable. ¿Verdad? Yo soy una persona, de nuevo, súper adversa al riesgo. Entonces, cuando yo experimento con algo, es porque me da miedo.
  (Timestamp: 43:00-44:00 minutes)
  porque algo está súper claro. Por eso yo no empecé mi empresa. Yo empecé mi empresa teniendo un trabajo a tiempo completo. No renuncié hasta no tener ese sueldo reemplazado. Una vez que reemplacé ese sueldo y eso estaba estable, perdón, con mis waffles, empecé con el lado digital. Tenía un programa digital que ya estaba sólidamente funcionando, ya tenía la prueba de concepto antes de empezar el segundo programa digital. No lancé mi programa digital hasta no tener muchos clientes beta y saber que había esa necesidad y habían personas dispuestas a pagar mucho más de lo que costaba mi programa digital. Cuando tú vendes un programa digital estás diciendo si yo hago este trabajo contigo uno a uno, va a ser mucho más elevado el valor. Y entonces tienes una prueba de concepto efectiva con un programa digital. Si tu programa cuesta 100, ya lo pudiste vender por un valor mayor de manera personalizada. Hoy en día también veo muchas personas queriéndose saltar las pruebas de concepto, queriéndose saltar hacer sesiones uno a uno, queriéndose saltar la capacidad de vender uno a uno. Vender digitalmente a gran escala viene sólo cuando también sabes vender.
  (Timestamp: 44:00-45:00 minutes)
  y pudieras manejar esas ventas también uno a uno. Entonces, para mí una de las estrategias más grandes es prepararme para lo peor, pero también tener este, crear estos como tener un pie firme mientras tocas como el agua en la piscina en el otro lado firme, para entonces poder también neutralizar la desesperación y neutralizar la codependencia a nuestros negocios, a nuestros proyectos o a nuestra energía creativa. El siguiente punto es apenas terminas algo empieza lo siguiente. Esto es algo que recientemente lo he vivido muy claro y es algo que me está haciendo tanto sentido y es que nuestra creatividad no se puede apagar y no puede depender de los aplausos externos para estar viva o estar recargada. La verdadera creatividad quiere crear, quiere hacer algo para verlo nacer y una vez que nace al mundo esa energía creativa necesita retroalimentarse a empezar a crear algo de una, ¿verdad? Inmediatamente algo nuevo y esto no tiene que ver con no celebrar o disfrutar. Creo que nuestra capacidad con...
  (Timestamp: 45:00-46:00 minutes)
  celebrar y disfrutar y estar presentes viene de otra parte de nuestro cerebro. Estoy hablando de nuestro arquetipo de artista, del arte de la energía creativa, de permitir vivir en una realidad en la que nuestra energía creativa nos renueva. La verdadera energía creativa nos deja más recargados y con más recursos internos. La energía creativa de verdad no nos deja como desgastados en el piso. Eso viene de otros lugares. Si es que estamos burn out o si estamos más cansados que cuando empezamos. Viene de nuestros hábitos o viene de nuestra relación a ciertas cosas o puede estar viniendo de nuestra salud física. Pero cuando hablamos de, en una burbujita, si fuéramos capaces porque no se puede hacer, pero en una burbujita la energía creativa sólo quiere crear. Y hay una manera, hay esta opción en la que usamos nuestra energía creativa para crear algo, o sea un post. Y extiendes ese proceso de crear a ver pero veamos qué pasa. Si me aplauden me siento bien, si no me aplauden no me siento bien. Si recibo validación entonces tengo ganas de volver a crear.
  (Timestamp: 46:00-47:00 minutes)
  entonces me demoro más de volver a crear. Y eso puede ser súper tóxico para nuestro arquetipo de artista. Nuestro arquetipo de artista y el arte de lo que hacemos requiere de solo estar en la energía creativa y requiere de renovarse por el placer de simplemente crear. Ese es el trabajo creativo. El momento en el que se toma la última decisión de un proyecto y lo sacas al mundo, esa energía creativa ya se tiene que ir a la siguiente semilla y se tiene que ir a como que, ahora, ¿qué quiere crear esta creatividad? Lo que pasa afuera, con los aplausos, con la energía externa, con el este, no le compete a tu arquetipo de artista. Tu arquetipo de artista solo quiere estar en su estudio creando. Eso le compete a tu arquetipo de empresaria, eso le compete a la parte de ti que analiza la información, eso le compete a la parte de ti que objetivamente analiza los reportes y analiza y crea estrategias y le compete a la parte de ti que es marquetera y le compete a la parte de ti que vende. Pero no le compete a tu artista. Tu artista lo que necesita hacer es regresar a su estudio.
  (Timestamp: 47:00-48:00 minutes)
  al estudio y seguir creando y seguir pintando, ¿verdad? Y seguir renovando su amor por utilizar su creatividad y su amor por seguir produciendo. Porque entonces nuestra eficiencia creativa se mantiene bien prendida y con alto volumen de ideas, ¿verdad? Entonces tienes una idea, la creas, tomas la última decisión de esa idea, lo mandas, lo entregas, lo publicas, lo posteas, lo produces. Y en ese momento, cuando se acaba, tienes la capacidad de recibir más ideas y regresar a como que seguir creando y seguir conectándote con esta generosidad y esta abundancia súper fértil que crea, crea, crea, crea. Y tiene ganas de traer al mundo y de pensar y de soñar y de como que juntar nuevos puntos y tejar nuevas historias. En el otro escenario está, terminas de tomar esa última decisión y tu arquetipo artista sale a ver como cuántos aplausos, cuántas medallas, cuánta validación, cuántas celebraciones. Y eso significa que bloqueamos las siguientes ideas. Y es.
  (Timestamp: 48:00-49:00 minutes)
  Esto también empieza a ayudarnos a neutralizar este péndulo. Este péndulo que, el péndulo es lo que nos lleva a estar burnout. Estos extremos y estas cosas super binarias. Cuando estamos hablando de neutralidad y estamos hablando de un péndulo bien balanceado, es un péndulo que solo hace lo que tiene que hacer. Es cuando estamos incrementando nuestra agilidad. Por ejemplo, ahora que estoy corriendo, me doy cuenta que tengo esta banda que me mide el heart rate. Y me dice exactamente a cuánta, qué velocidad está como latiendo mi corazón. Y estoy en orange theory, lo que significa que te dan también como zonas y colores. Entonces es muy fácil ver cómo está tu estado de corazón y cómo te estás relacionando con la agilidad física. Con la capacidad de adaptarte a estar corriendo en inclinación o estar corriendo más rápido. Y el ejercicio que estoy haciendo son intervalos. Entonces siempre estamos moviéndonos, en mi caso, corro a 5.2, 6.2 o 7.2. El uno es como el base, el siguiente es como el empujar, el que ya te está sacando un poquito de tu zona de confort. El último, el más alto.
  (Timestamp: 49:00-50:00 minutes)
  es cuando estás picando, es como el que menos tiempo pudieses mantener a largo plazo. Sorprendentemente, mientras más tiempo estoy haciendo estas clases y más semanas y meses estoy corriendo, la diferencia está en que mi corazón ya no llega a tantas pulsaciones. Entonces, cuando tu corazón, mi corazón está latiendo como súper, súper rápido al final de, por ejemplo, un pique, se pone roja la pantalla, porque me está diciendo que estoy al máximo de mi capacidad de mi corazón. No sé cómo se dice el lenguaje adecuado, pero estoy segura que me estoy expresando de una manera visualmente correcta, que es cuando estás en rojo, estás como que tu corazón está latiendo súper, súper rápido. Mientras más tiempo corro, menos llego al rojo, pero estoy corriendo más rápido. Al principio yo no podía correr a 7.2, recientemente le subí de 7 a 7.2, le subía todo como.2. Entonces, mi cuerpo ya se acostumbró a correr a 5, a 6, a 7 millas por hora y ahora le subía 5.2, 6.2, 7.2. Sorprendentemente, ahora estoy corriendo más rápido y más distancia en menos tiempo, pero mi corazón no se acelera.
  (Timestamp: 50:00-51:00 minutes)
  tan rápido ni llega a esos niveles. ¿Por qué? Porque nos adaptamos. Nuestro cuerpo está hecho para adaptarse y cuando estamos entrenando, funcionamos con más calma, como que entro dentro del péndulo, el corazón ya no se va a un extremo y al otro extremo. Se regula mientras sostiene más presión. Entonces ahora puedo correr más empinado y estoy segura que en seis meses me va a parecer como que ¡guau! ¡Qué ridícula que era pensando que estaba estable mi corazón! ¿Verdad? Mientras sólo más entreno, más de estos resultados voy a ver. Pero tiene que ver con este péndulo, con esta neutralidad. Nuestro cuerpo es capaz de mantenerse en más neutralidad sin estos extremos mientras más entrenamiento tenemos. Ok, usemos ese ejemplo para los negocios y la creatividad. Para mantenernos creando y teniendo negocios sostenibles, necesitamos usar estos recursos con neutralidad. Sin este lugar de como ¡guau! hice esto y me siento súper validada y llena de frenesí y llena de como que ¡jajaja! Cuando lo publico, cuando lo lanzo.
  (Timestamp: 51:00-52:00 minutes)
  o cuando crea una venta. Lo que quieres hacer es normalizar a tu cuerpo estar constantemente recibiendo esto, ¿verdad? Constantemente recibiendo clientes, constantemente recibiendo dinero, constantemente creando cosas, constantemente lanzando cosas. Es constante. Y para poder hacerlo constante, sin un desgaste, lo que queremos es regular nuestro sistema nervioso a estar en constante movimiento. No en ¡Empieza, para! ¡Empieza, para! Como un carro que va rapidísimo y después ¡para! Como que de repente se va para adelante y se va para atrás y como que estos extremos. Lo que queremos es estar creando así, haciendo negocios de manera sostenible, que es en constante creación y a un ritmo cada vez más rápido, a un ritmo cada vez más sostenible, ¿verdad? Como estar trotando. Ahorita yo pudiera trotar muchísimo más tiempo a 5.2. El punto es seguir incrementando esa capacidad de recibir mientras sigues moviéndote, saliendo de estos péndulos de frenesí y péndulos de emoción extrema, porque esas emociones extremas se pueden volver
  (Timestamp: 52:00-53:00 minutes)
  muy desgastante y descarga nuestra energía en vez de recargarla, que es como un lado el péndulo de como ¡wow! y otro lado el péndulo de como que ya ahora ¿quién soy? sino estoy constantemente creando, estoy en este juego constantemente haciendo negocios, estoy en este juego constantemente haciendo cosas y eso significa que el arquetipo artista está feliz en su estudio y en su creatividad constantemente creando más allá del péndulo de lado a lado de como que validación, resultados, etcétera, etcétera. El siguiente punto es de ventas y es que vender empieza el momento en el que decides y tomas la decisión de que vas a crear algo que vas a vender. Entonces mientras antes empieces a compartir el proceso, antes vas a crear expectativa, conexión, una historia más profunda, mejores símbolos, mejores feedbacks, mejores pivoteos y cambios de dirección en caso de ser necesarios, más información vas a levantar a tiempo, más preguntas vas a poder responder, más vas a poder practicar tu speech y tu voz.
  (Timestamp: 53:00-54:00 minutes)
  manera de escribir lo que haces más vas a poder activar la creatividad que se está renovando y encontrando respuestas y haciendo preguntas creo que el viejo paradigma nos decía crea algo detrás de escenas y sácalo cuando esté listo y esté perfecto creo que el viejo paradigma era este de hacer todas las cosas detrás de escenas y aquí tengo un ejemplo súper random pero antes las casas se hacían con una cocina cerrada antes era muy típico especialmente en el ecuador cuéntenme si era si es verdad también en sus países pero cuando yo era chiquita me acuerdo que la cocina era un lugar en el que no centraba un lugar en el que era como son las personas que están cocinando las personas que trabajan en la cocina entran ahí y los invitados o las personas que van a comer la comida no ven el proceso y sólo salen de la cocina estos platos perfectos que las personas van a comer y con el tiempo el diseño de interiores nos indica y responde mucho al comportamiento humano a mí de mis partes favoritas de estudiar diseño interiores fue la parte de sociología y de psicología
  (Timestamp: 54:00-55:00 minutes)
  del comportamiento acerca de por qué compramos cosas, cómo hacemos, por ejemplo, cuando hice, estudié diseño comercial, el diseño interior es comercial, se basa en cómo diseñar un lugar que genera más ventas. Entonces, cuando hablamos del diseño de una casa, una casa está respondiendo mucho a las reglas culturales, los arquitectos y los diseñadores de interiores de edificios y de casas en diferentes lugares del mundo están tomando en cuenta, ¿verdad?, diferentes partes de nuestra cultura, nuestra manera de relacionarnos con estos espacios, nuestras maneras de relacionar con nuestra familia, con las personas, con nuestro trabajo. Después de COVID, el diseño de oficinas, por ejemplo, cambió radicalmente, va a seguir pivoteando, va a seguir cambiando. El diseño de interiores de efectivo está respondiendo al comportamiento humano. Las estrategias de ventas también y las estrategias de ventas pasadas del viejo paradigma de crear, solo salir al mundo a vender estas cosas cuando están perfectas, ya no son tan relevantes porque ahora tenemos redes sociales y tenemos esta capacidad de crear una conexión con nuestros clientes y nuestra capacidad de documentar el proceso.
  (Timestamp: 55:00-56:00 minutes)
  Y es una estrategia muy, muy, muy efectiva para vender más, especialmente cuando no tienes, ¿verdad? Estos recursos gigantes de marketing para ponerte enfrente de las personas a través de publicidad o a través de poner a tu producto en una película o de contratar a personas que te van a cobrar, ¿verdad? O la radio, la televisión. Ahora tenemos estas redes sociales que son gratis, literalmente, de usar, a través de las cuales podemos crear una conexión muy profunda y vender sin vender. Vender sin vender se trata de analizar y saber esto es algo muy importante. Tú siempre estás vendiendo, la pregunta es, ¿con qué potencia? Siempre estás vendiendo, la pregunta es, ¿con cuánta efectividad? Siempre estás vendiendo, la pregunta es, ¿cuánto estás permitiendo que esa venta se dé o cuánto estás bloqueando esa venta? ¿Verdad? ¿Quién está vendiendo? ¿Será que tu cliente te está vendiendo su no? Tú le estás vendiendo ese sí. ¿Cuánta expectativa te estás dando permiso de sostener y crear? ¿Cuánta tensión te estás dando permiso de sostener y crear? ¿Cuánta expectativa te estás dando permiso de tener y crear? ¿Cuánto interés? ¿Cuántas preguntas?
  (Timestamp: 56:00-57:00 minutes)
  ¿Cuántas personas están ya interesadas en lo que estás haciendo antes de que esté terminado? Y eso también tiene que ver con nuestro accountability, ¿verdad? Porque una vez que lo publicas, ya no hay vuelta atrás. Creo que muchas personas nos puede dar miedo de empezar, abrir una lista de espera o anunciar que estamos haciendo algo, documentar el proceso, por ese miedo. Pero es esa vulnerabilidad y esa conexión que nos permite conectar con nuestros clientes de una manera más efectiva, de una manera más linda. Porque es muy importante compartir nuestro proceso de creación desde la seguridad, desde la convicción, desde el liderazgo, desde la ilusión, desde la oportunidad para profundizar esa relación y también levantar información. Porque si estás haciendo esto, lo que necesitas es encontrar las preguntas que te están haciendo, los lugares en los que no está siendo clara, los lugares en los que necesitas mejorar. Mientras antes, mejor. Y mientras antes empieces a solo cocinar, tener esta cocina abierta en la que las personas pueden participar, ¿verdad? Y pueden entender. El otro día, el año pasado fui a un omakase. Y vender sin vender se inspiró muchísimo en eso. Usamos ese ejemplo.
  (Timestamp: 57:00-58:00 minutes)
  en una de las primeras clases de vender sin vender. Fui a un omakase y estuve ahí sentada por tres horas, fui sola, tenía mi copita de sake, y estuve ahí tres horas viendo cómo un chef me hacía el sushi al frente. Y cada pedazo sabía tan delicioso y fue una experiencia tan especial, no sólo por la calidad de la comida, sino por la conexión y la participación que sentí y tuve con el proceso de crear esa comida. Hace muchos años tal vez no hubiéramos visto jamás una cocina abierta, no hubiéramos visto jamás un restaurante que te enseña y te permite ver cómo las personas están cocinando algo. Aquí al lado hay un restaurante de pasta, y podemos ver, cada vez que caminas por ahí te puedes parar a ver cómo la gente está haciendo pasta, los chefs están haciendo pasta. Y sólo este elemento es muy muy importante de agregar. Creo que al principio puede ser intimidante, creo que al principio puede ser como que, ¿por qué compartiría esto antes? Me siento como que poco profesional, puede verse como que, ¿por qué a las personas, esta pregunta de, ¿será que a alguien le interesa ver este proceso? Y la respuesta es sí. Si algo le quisiera...
  (Timestamp: 58:00-59:00 minutes)
  decir a la ISA de hace unos años es sí, sí, sí, las personas quieren ver el proceso, quieren saber el proceso. Y más allá de eso, cada decisión que tú tomas con tu producto, cada decisión que tú tomas en el proceso de crear algo, es un momento en el que puedes estar vendiendo sin vender. Cada decisión que tomas habla de tu razonamiento, habla de tus valores, cada explicación que tú das con respecto a por qué incluiste tal cosa, por qué no incluiste tal cosa, acerca de qué está moviendo, en qué dirección se está yendo, en qué dirección no se está yendo, qué quitaste, qué agregaste, qué probaste, qué no funcionó, qué estás tratando de mejorar en esta edición o en este ciclo. Esas decisiones hablan mucho acerca de tu empresa, de sus valores, de su vida, de su personalidad, del impacto que quieres tener, del lugar al que quieres ir. Date permiso de que las personas vean eso, escuchen eso. Este paradigma en el que te tienes que ver perfecta y que tienes que tener todo resuelto y que se tiene que ver de esa manera para verse profesional y para poder generar ventas. Bullshit, ya no, eso ya es del paradigma anterior.
  (Timestamp: 59:00-60:00 minutes)
  En este nuevo paradigma se trata todo de conexión, se trata de infusionar de vida. Y la vida no se infusiona cuando algo ya solo está perfecto y listo para salir a las manos. La vida de algo se infusiona en el proceso, se infusiona en el camino, se infusiona en las caídas y las levantadas, en las cosas que tuvimos que cambiar, en las cosas que no funcionaron, en los lugares donde más aprendimos, en los lugares en los que nos dimos contra una pared, tanto como los lugares en los que, wow, encontramos un tesoro y encontramos un diamante. Cada punto de desarrollo de un producto, de un plato, de un vestido, de una taza de café, de una página web, no solo es merecedor de ser visto y de ser observado y de ser compartido, va a ser potenciado y te va a generar más ventas. Empezar ese proceso de ventas antes de que algo esté listo y llevar a las personas de la mano. Y esto no solo tiene que ver con tener personas, una comunidad en redes sociales, tiene que ver también con las personas en tu mundo. Que no se te olvide que los negocios son negocios y vender es tratar y conectar con personas. Estás rodeado de personas.
  (Timestamp: 60:00-61:00 minutes)
  personas en el mundo. Permítete abrir las puertas del proceso, de tu proceso, al mundo, a las personas a tu alrededor. Ojo, se tiene que hacer con liderazgo, se tiene que hacer con convicción. No viene de ser amigas, de quejarnos, de ser víctimas. Y aquí quiero hacer un énfasis en, por favor, que nadie nunca más te escuche decir que no te gusta vender. Si vas a decir ese tipo de cosas, necesitas desahogarte, que sea con tu journal, que sea con una amiga, o con un lugar íntimo de un proceso de sanar, o de decirte la verdad, de ser honesta, ¿verdad?, con alguien que tiene la capacidad de recibirte. Pero estar diciendo por el mundo, no me gusta vender, soy mala vendiendo, eso no es para mí, yo no nací con esa capacidad. No se lo digas a clientes, no se lo digas a personas que están ahí porque quieren saber de lo que haces y quieren aprender de ti, están interesadas en tu producto. Porque eso disminuye tu poder. Es muy común para mujeres, yo escucho eso mucho en mujeres más que en hombres, y me da mucha pena porque están diluyéndose. Es como autocriticarte, ¿verdad? Es como que alguien te ha cumplido y tú de regreso le respondes con, ¡ay no!
  (Timestamp: 61:00-62:00 minutes)
  no, no es para tanto, no, no, ni sé cuánto, ni sé qué. Es como reflejar, es como ponerte un espejo y decir, no me merezco esto. Con los negocios está OK. Yo les he dicho, yo tenía terror a vender. Yo tenía terror a cerrar una venta. Tenía terror a cobrar, a ponerle valor a algo. Y eso es válido. Estoy aprendiendo. ¿Verdad? ¿Qué diferente se siente decir, todavía no aprendo, a que decir, no sé, no puedo, eso no es para mí? Obviamente ese diálogo importa. Pero cuando estás empezando un negocio y una empresa, quieres empezar a actuar en coherencia con que los negocios significan vender. No existen negocios sin ventas. Las ventas son el oxígeno de lo que haces. Y sin ventas no hay negocio. No podemos decir, me gustan los negocios, quiero tener un negocio, sin aprender a vender, amar vender, ¿verdad? Y disfrutar vender y relacionarnos con las ventas desde ese lugar. Ese va a ser el énfasis de vender sin vender. Y ahorita estoy con esto súper prendido, de que quiero dejar de escuchar a personas decir que no saben vender o que no pueden vender o que les da miedo vender. Pero solo en general, tu vocabulario importa y tu computación importa.
  (Timestamp: 62:00-63:00 minutes)
  tu vocabulario, tu manera de relacionarte con estas cosas. Está OK si todavía no te sientes que te encanta vender. Está bien si todavía estás desarrollando esas destrezas. Pero es muy diferente. No es algo que tienes que mencionar a tus clientes, número uno. Es algo en lo que estás trabajando, ¿verdad? Es algo en lo que estás en desarrollo y estás en ese acto de vender. Pero es muy importante también no repetirte esas cosas definitivas y esos juicios y esas limitaciones que le comunican a tu cuerpo y también le comunican a tu negocio, ¿verdad? Esto no me gusta. Esto no es para mí. Hay una parte de ti que es tu arquetipo de vendedora magnética. Y ese arquetipo hay que fortalecerlo, hay que nutrirlo. Pero ese arquetipo no te puede escuchar, ¿verdad? Esa parte de tu cerebro de negocios no te puede escuchar decir que esto es algo que no vas a aprender nunca, que no quieres hacer, en lo que no quieres trabajar, en lo que te rehúsas a nutrir. Porque, de nuevo, no podemos amar, querer y soñar tener un negocio a largo plazo sin amar, respetar, honrar las ventas. Y la última cosa que me encantaría decirle a la Isa de hace algunos años es que la vida es la cosa más importante.
  (Timestamp: 63:00-64:00 minutes)
  inspiradora para los negocios. ¿Qué usas todos los días? ¿Qué necesitas? ¿Qué te hace falta? ¿Qué es lo que no encuentras de ningún lado? ¿Cómo puedes crear algo que no has encontrado, visto o experimentado? De verdad nuestra capacidad para ponernos en los pies de nuestros clientes y para también decir yo voy a ser mi cliente. Yo quiero hacer y ayudar a personas que están en un lugar en el que yo estaba hace un año o hace cinco años. Yo quiero entregar las herramientas, crear el producto, crear el camino, crear un puente. Los negocios son puentes y la vida misma, el día a día, las cosas en los momentos en silencio, las cosas como interactúas en la cocina, como interactúas con tu ropa, como interactúas con tu journal, como interactúas con tus libros. En esos momentos del día a día y muy cotidianos hay respuestas mágicas para los negocios. Hay historias. Tus historias son un tesoro. Hay este tesoro en tu corazón en el que hay experiencias, memorias.
  (Timestamp: 64:00-65:00 minutes)
  vivencias, maneras de relacionarte, chistes, estas partes de ti que tal vez has tenido escondidas, estas partes de ti, de tu día a día. En tu vida hay símbolos, en tu vida hay historias que son capaces de conectar con personas tanto más profundo que las cosas superficiales. El viejo paradigma nos dice que profesional es tal vez un poco separado, ¿verdad?, de la parte emocional de los negocios. Yo sí pensaba que tal vez era muy emocional o como que será que vale la pena estar probando estas cosas. Pensé que se tenía que ver de cierta manera, pero la realidad es que nos estamos moviendo hacia un lugar en el que de alta conexión, hacia un lugar en el que los negocios van a requerir de estas conexiones emocionales y de esta capacidad de hacer cosas que te importan a ti y cosas que les importan a otras personas. En tu día a día hay símbolos muy potentes, símbolos de cosas que significan cosas para ti, como por ejemplo la mariposa que ahora se vuelve un símbolo que va a representar muchas cosas para muchas personas en el mundo también.
  (Timestamp: 65:00-66:00 minutes)
  través del journal. Los símbolos son maneras de trasladar significado de una manera más potente, de empacar en un empaque chiquitito un alto nivel de significado. Y los símbolos no son siempre estas cosas gigantescas y visionarias. Los símbolos pueden ser tu tacita de café de la mañana, un símbolo puede ser algo que está en tu espejo, algo que te dices en las noches, algo que te pones en tu anillo todas las mañanas, un color al que siempre regresas para sentirte segura, una manera de poner las cosas en tu plato, tu plato favorito, lo que haces cuando estás triste, lo primero que haces cuando estás feliz, tu manera de relacionarte con tu niña interior, tu manera de relacionarte con tu ropa, tu manera de relacionarte con tu hobby, los sueños de tu niña interior, los sueños de tu versión futura. Hay símbolos en el día a día, en las cosas que haces todos los días, en tus rutinas, en tus hábitos que podrían infusionar a tus negocios y a tus productos y a tus servicios de mucha vida. Los símbolos son de mis cosas favoritas en el mundo y por eso mi empresa está llena de símbolos.
  (Timestamp: 66:00-67:00 minutes)
  Los símbolos son una manera de conectar de manera muy potente, porque solo basta con tener una imagen o una palabra o un color para estar trasladando tanto más significado. Es como una imagen vale más que mil palabras, un símbolo vale más que mil palabras, un símbolo vale mil palabras, un millón de palabras, porque un símbolo empieza a comunicar más cosas de las que un ensayo pudieran comunicar. Incluir los símbolos y las metáforas en tu estrategia de negocios, en tu estrategia de venta y en tu storytelling es de las estrategias de ventas más efectivas. Cuando quieres aprovechar cada recurso y quieres dejar menos plata sobre la mesa, esa es la realidad. Y esa es una de las cosas más importantes que hacemos en Vender Sin Vender. Así que les voy a dejar la lista de espera de Vender Sin Vender abajo, porque hay una edición al año, va a ser a mediados de junio, pero más que nada empieza ahorita una temporada de qué vamos a hacer para ser mejores vendedores, qué vamos a hacer para vender con más potencia, qué vamos a hacer para ser vendedores más fértiles, de más alta conexión, de más alta seguridad, de más alta conexión con lo que estamos vendiendo, tanto como nuestros clientes.
  (Timestamp: 67:00-68:00 minutes)
  y cómo potenciamos nuestros esfuerzos de venta para que cada gramo de energía que le dedicamos a las ventas de más resultados y podamos que nuestros clientes no ideales nos digan que no más rápido, que nuestros clientes ideales nos encuentren con más facilidad y más que nada cómo volvemos más eficientes nuestras estrategias de venta para que estés vendiendo sin vender siempre de manera más potente porque, oh sorpresa, ya estás vendiendo sin vender, ya estás vendiendo con vendiendo, como ya estás, ya estás a vender que quieres vender o ya estás vendiendo, entonces cada decisión y cada paso que estás dando está o incrementando tus ventas o bloqueando tus ventas. Y entonces este vender sin vender lo voy a enseñar todo en vivo, todo desde cero. Vamos a agregar muchísimos módulos de persuasión de qué significa tener una capacidad de comunicar de manera ágil, persuasiva, desde ese lado del arquetipo de líder influyente, desde ese lado de comunicación clara, ágil, precisa, simbólica, profunda, conectada, para que tengas bien claro cómo estás creando tu estrategia.
  (Timestamp: 68:00-69:00 minutes)
  de ventas de principio a fin, desde el día 1 hasta el día 100 y después del día 101, si estamos hablando de cómo ser así. Tu venta empieza el momento 1, ¿verdad? El momento en que tomas la decisión, ahí empieza el proceso de vender sin vender. La venta activa, el momento en el que un cliente te puede pagar, el momento en el que se acaba tu producto o se cierran las inscripciones a algo o se llena tu calendario, ese instante empieza de nuevo un ciclo de vender sin vender. Entonces, en verdad hay diferentes maneras de estar vendiendo, pero en verdad siempre deberíamos estar vendiendo y la mejor manera de vender más y la mejor manera de tener que dedicarle menos tiempo a esas ventas activa, que las ventas estén más maduras cuando ya te pueden pagar, eso es empezando las ventas antes, eso es vender sin vender antes. Entonces, la manera más clara y más visual en la que te puedo enseñar esto es que es un espiral y cada espiral es un nuevo piso, pero el espiral no para, es de nuevo el mismo símbolo del péndulo, ya no son estos extremos, ya no es estoy detrás de telones, afuera de telones, atrás de telones, afuera de telones, siempre está sucediendo, siempre está sucediendo.
  (Timestamp: 69:00-70:00 minutes)
  está cursando este proceso, este proceso de creación. Tiene ciclos, tiene diferentes temporadas, tiene diferentes características, pero siempre está prendido. Así que les dejo ese waitlist. Nos vemos en Twitter para estar. Mándeme su parte favorita de este capítulo. Me paso yo en Twitter de mi mejor versión, en mi nuevo lugar favorito, y me encanta hacer los recaps de estar viendo qué escuchaste este mes. Entonces me puedes mandar un tweet de cualquier parte, de cualquier capítulo que acabas de escuchar, y vamos a estar ahí conectando a través del Twitter de mi mejor versión, porque también entregamos un journal a cualquier parte del mundo, a la puerta de tu casa, una vez al mes, entre todas las personas de esta comunidad, para agradecerles por estar aquí. Les quiero mucho. Ojalá les guste este capítulo, y nos vemos en el próximo episodio para hablar de inteligencia artificial. Tenemos al invitado especial a mi novio, así que estamos en las últimas fases de convencimiento y de preparación para ese capítulo, pero me ha ayudado tanto aprender y entender desde esa mente tan matemática, precisamente tan tecnológica, que es muy diferente a la mía, entonces aprender desde ese lento...
  (Timestamp: 70:00-71:00 minutes)
  cómo relacionarme con la inteligencia artificial me ha traído mucha calma, me ha traído mucha paz, me ha permitido como no meterme en ese rollo de como que el mundo va a cambiar tan rápido y como que se frene sí y esa angustia en qué va a pasar con los trabajos, eso viene mucho del miedo versus el ancla de la calma de también sólo entender cómo funciona la tecnología, cómo está, cómo piensa, en qué dirección va, cuántos años ha estado sucediendo, cómo piensa también, cuál es la diferencia entre diferentes tipos de inteligencia artificial aunque hay tanta conversación y tanto como que chat gbt, chat gbt, en verdad ese sólo como que un pedacito de esto pero como empresarios y como empresarias necesitamos estar verdad siempre al frente y como pioneros en estos desarrollos y no desde un lugar de implementación y desde un lugar de tengo que estar haciendo todo sino de simplemente estar entendiendo para poder estar tomando decisiones ancladas, certeras, en calma, en paz, desde un lugar de gracia, desde un lugar de estrategia, desde un lugar de...
  (Timestamp: 71:00-72:00 minutes)
  y es de un lugar neutral. Así que eso es lo que pueden esperar en el siguiente capítulo. Les quiero mucho y nos vemos en el siguiente episodio.'
]
Transcript saved to /Users/nelsonestrada/projects/podcast_summarizer/workspace_files/podcasts/podcast_scripts/Mi Mejor Versión con Isa Garcia - #95 7 cosas que nadie me dijo de los negocios digitales.txt
